Genesis1:1 A tirin Pathianin lei leh van a siam a. 
Genesis1:2 Tin, lei hi a chhiaa a ruak ngawt a ni a; tui thuk tak chung chu a thim mup a. Pathian Thlarau chuan tui chungte chu a awp reng a." 
Genesis1:3 Tin, Pathianin, Eng lo awm rawh se, a ti a: tichuan eng a lo awm ta mai a." 
Genesis1:4 Tin, Pathianin eng chu a en a, tha a ti hle a: tichuan Pathianin eng leh thim chu a then ta a." 
Genesis1:5 Tin, Pathianin eng chu Chhun a vuah a, thim chu Zan a vuah a. Tichuan tlai lam a awm a, zing lam a awm bawk a, a ni khatna chu." 
Genesis1:6 Tin, Pathianin, Tui leh tui karah chuan boruak zau tak awm se la, chu chuan tui leh tuite chu then rawh se, a ti a." 
Genesis1:7 Tichuan Pathianin, boruak zau tak chu a siam a, boruak zau tak hnuaia tui awmte leh boruak zau tak chunga tui awmte chu a then ta a: chutiang chu a lo ni ta a." 
Genesis1:8 Tin, Pathianin boruak zau tak chu Van a vuah a. Tichuan, tlai lam a awm a, zing lam a awm bawka, a ni hnihna chu." 
Genesis1:9 Tin, Pathianin, Van hnuaia tuite chu hmun khatah awm khawm se la, khawmual chu lang rawh se, a ti a: tichuan chutiang chu a lo ni ta a." 
Genesis1:10 Tin, Pathianin khawmual chu Lei a vuah a; tui awm khawmte chu Tuifinriatte a vuah a: tin, Pathianin chu chu a en a, tha a ti hle a." 
Genesis1:11 Tin, Pathianin, Leiin hnim te, thlai chi nei te, thei kung, leia anmahni chi awm dan tur anga rah, a rah chhunga a chi awmte chu chhuah rawh se, a ti a: tichuan chutiang chu a lo ni ta a." 
Genesis1:12 Tichuan lei chuan hnim te, thlai anmahni chi awm dan tur anga chi nei te, thing anmahni chi awm dan tur anga rah, a rah chhunga a chi awmte chu a chhuah ta a: tin, Pathianin a en a, tha a ti hle a." 
Genesis1:13 Tichuan tlai lam a awm a, zing lam a awm bawk a, a ni thumna chu." 
Genesis1:14 Tin, Pathianin, ""Chhun leh zan thenna tirin van boruak zau takah chuan entute awm se la, chungte chu chhinchhiahna te, hun bi te, ni te, kum te hriatna tur ni rawh se." 
Genesis1:15 Lei chung en turin van boruak zau takah chuan entuahte awm bawk rawh se,"" a ti a: tichuan chutiang chu a lo ni ta a." 
Genesis1:16 Tichuan Pathianin entu ropui tak pahnihte khi a siam ta a; entu ropui zawk chu chhun rorel lurin entu ropui lo zawk chu zan rorel turin a siam a: arsite pawh khi a siam bawk a. 
Genesis1:17 Tin, Pathianin chungte chu, lei chung en tur leh," 
Genesis1:18 chhun chungah leh zan chunga rorel tur leh, eng leh thim then turin van boruak zau takah khian a dah ta a: tichuan Pathianin chu chu a en a, tha a ti hle a." 
Genesis1:19 Tichuan tlai lam a awm a, zing lam a awm bawk a, a ni lina chu." 
Genesis1:20 Tin, Pathianin, tuite chuan thil siam che thei nunna neite tam tak chhuah teuh se la, savate pawh van boruak zau tak zawl duaiah, lei chungah chuan thlawk rawh se, a ti a." 
Genesis1:21 Tichuan Pathianin tuifinriat thil nasa tak lian pui puite chu a siam a, thil nung che thei tinreng, tuiin a chhuah teuhte chu, anmahni chi awm dan tur ang theuhin a siam bawk a, sava thla nei tinreng pawh anmahni chi awm dan tur ang theuhin a siam bawk a: tin, Pathianin chu chu a en a, tha a ti hIe a" 
Genesis1:22 Tin, Pathianin, ""Chi tam tak thlahin lo pung u la, tuifinriat tuite tikhat rawh u, savate pawh leiah pung rawh se,"" tiin, mal a sawm a." 
Genesis1:23 Tichuan tlai lam a awma, zing lam a awm bawk a, a ni ngana chu." 
Genesis1:24 Tin, Pathianin, ""Lei chuan thil Nung anmahni chi awm dan tur ang theuhin, ran te, rannung te, ram sa te anmahni chi awm dan tur ang theuhin chhuah rawh se,"" a ti a: tichuan chutiang chu a lo ni ta a." 
Genesis1:25 Tichuan Pathianin ram sa anmahni chi awm dan tur ang theuhin, rante anmahni chi awm dan tur ang theuhin, leia thil bawkvaka kal zawng zawngte anmahni chi awm dan tur ang theuhin a siam a: tin, Pathianin chu chu a en a, tha a ti hle a." 
Genesis1:26 Tin, Pathianin, ""Kan anpuiin, keimahni ang takin, mihring siam i la, anni chu tuifinriata sangha chungah te, chungleng sava chungah te, ran chungah te, lei chung zawng zawngah te, rannung leia bawkvaka kal zawng zawng chungah te thu i neihtir ang u,"" a ti a." 
Genesis1:27 Tichuan Pathianin ama anpuiin mihring a siam a, Pathian anpui ngeiin a ni a siam ni; mipaah leh hmeichhiaah a siam a ni." 
Genesis1:28 Tin, Pathianin anmahni mal a sawm a: Pathian vekin an hnenah, ""Chi tam tak thlaha, lo pungin, leilung hi luah khat u la, in thu thuin awmtir rawh u; tuifinriata sangha chungah te, chungleng sava chungah te, thil Nung leia bawkvaka kal zawng zawng chungah te thu Nei bawk rawh u,"" a ti a." 
Genesis1:29 Tin, Pathian vekin, ""Ngai teh u, lei chung zawng zawnga thlai chi Nei awm tinreng leh thing tinreng, thing chi nei rah awmnate chu, ka pe che u a ni; in chaw atan a ni ang." 
Genesis1:30 tin, leia sa tinreng hnenah te, chung�leng sava tinreng hnenah te, thil, leia bawkvaka kal, nunna Nei tinreng hnenah te an chaw atan hnim hring tinreng ka pe a ni,"" a ti a: tichuan chutiang chu a lo ni ta a.Tin, Pathianin a thil siam tinreng chu a en a, ngai teh, tha a ti em em a. Tichuan tlai lam a awm a, zing lam a awm bawk, a, a ni rukna chu." 
Genesis1:31 Tin, Pathianin a thil siam tinreng chu a en a, ngai teh, tha a ti em em a. Tichuan tlai lam a awm a, zing lam a awm bawk, a, a ni rukna chu." 
Genesis2:1 Tichuan lei leh van chu an chunga awmho zawng zawngte nen chuan siam zawh a ni ta a. 
Genesis2:2 Tin, Pathianin ni sarih niah chuan a thil siam chu a ti zo a: ni sarih niah chuan a thil siam zawng zawng chu a chawlhsan ta a." 
Genesis2:3 Tichuan Pathianin ni sarih ni chu mal a sawm a, a serh ta a: chu mi niah chuan Pathianin a thil siam zawng zawng, thu ngawta a siam leh kuta a siamte chu a chawlhsan tak avangin." 
Genesis2:4 Lei leh van siam lai khan an thlahte chu he'ng hi an ni, LALPA Pathianin lei leh van a siam ni khan." 
Genesis2:5 Tin, leia hnim reng reng hi leiah a la awm lo a, leia thlai reng reng pawh hi a Ia to hek lo: LALPA Pathianin lei chungah ruah a la surtir si lo a, lei lettu turin mihring lah an la awm hek lo;" 
Genesis2:6 amaherawhchu lei atangin chhum a lo chhuak a, lei chung zawng zawng chu a tihnawng thin a ni." 
Genesis2:7 Tin, LALPA Pathianin Ieia vaivutin mihring a siam a, a hnarah chuan nunna thaw chu a thaw liut a; tichuan mihring chu mi nung a lo ni ta a." 
Genesis2:8 Tin, LALPA Pathianin chhak lamah, Eden-ah chuan huan a siam a; a mihring siam chu chutah chuan a awm tir ta a." 
Genesis2:9 Tin, lei atangin LALPA Pathianin thing mit la tak leh ei mi tinreng a totir a; nunna thing pawh huan lai takah chuan a totir bawk a, a chhia leh tha hriatna thing pawh." 
Genesis2:10 Tin, Eden atangin huan tihnawng turin lui a luang chhuak a; chuta tang chuan a peng darh a, peng li a lo ni ta a." 
Genesis2:11 A pakhatna hming chu Pison a ni a: chu chu Havila ram zawng zawng hualtu chu a ni a, chutah chuan rangkachak a awm a;" 
Genesis2:12 chu mi rama rangkachak chu tha tak a ni: chutah chuan bedolak leh berul lung pawh a awm. 
Genesis2:13 Tin, lui pahnihna hming chu Gihon a ni a: chu mi ngei chu Kus ram zawng zawng hualtu chu a ni." 
Genesis2:14 Tin, lui pathumna hming chu Hiddekel a ni a: chu chu Assuria ram chhak lama luang chu a ni. Tin, lui palina chu Euphrates a ni." 
Genesis2:15 Tin, LALPA Pathian chuan mihring chu a hruaia, Eden huanah chuan a enkawl leh a veng turin a dah ta a." 
Genesis2:16 Tin, LALPA Pathian chuan mihring hnenah chuan, ""Huana thing tinreng rahte hi i duh duhin i ei thei e;" 
Genesis2:17 a chhia leh a tha hriatna thing rah erawh hi chu i ei tur a ni lo: i ei chuan i ei ni la lain i thi ngei tur a ni,"" tiin thu a pe a." 
Genesis2:18 Tin, LALPA Pathian chuan, ""Mihring amah chauha awm hi a tha lo e: a mah tanpuitu tur a kawppui awm mi ka siamsak teh ang,"" a ti a." 
Genesis2:19 Tin, LALPA Pathian chuan, leiin ram sa tinreng leh chungleng sava tinreng chu a siam a; tin, an hmingah eng nge a vuah dawn tih hriatna'n Adama hnenah a hruai hlawm a; tin, thil nung tinrengte chu Adama'n an hminga a lo vuah apiang chu an hming a lo ni hlen ta a." 
Genesis2:20 Tichuan Adama chuan ran zawng zawng te, chungleng sava te, ram sa tinrengte chu hming a vuahsak theuh a; nimahsela Adama tan chuan tanpuitu tur a kawppui awm mi a awm lo a." 
Genesis2:21 Tichuan LALPA Pathian chuan Adama chu tui takin a muthilhtir a, tichuan a muhil ta a; tin, a nakruh pakhat a la a, chu mi ai chu tisain a awh phuitir ta a;" 
Genesis2:22 tin, LALPA Pathian chuan Adama laka a lak nakruh chu hmeichhiaah a siam a, Adama hnenah a hruai ta a." 
Genesis2:23 Tin, Adama chuan, ""Hei zet chu ka ruh ang ruh neia, ka tisa ang tisa nei ngei chu a ni: Mipa laka lak chhuah a nih avangin 'Hmeichhia' tih tur a ni ang"", a ti a." 
Genesis2:24 Chuvangin mipain a nu leh pa a kalsan ang a, a nupui a vuan ang: tichuan tisa pum khat an lo ni tawh ang,Tin, Adama leh a nupui chu an pahnihin saruakin an awm a, an zak lem lo a." 
Genesis2:25 Tin, Adama leh a nupui chu an pahnihin saruakin an awm a, an zak lem lo a." 
Genesis3:1 Tin, LALPA Pathianin ram sa a siam zawng zawngah chuan rul a fing ver vek ber a. Tichuan ani chuan hmeichhe hnenah chuan,""Pathianin, Huana thing rah reng reng hi in ei tur a ni lo, a ti elo maw?"" a ti a." 
Genesis3:2 Tin, hmeichhia chuan rul hnenah chuan, ""Ti lo e, huana thing rahte hi kan ei thei a sin:" 
Genesis3:3 huan lai taka thing awm rah erawh chu Pathianin, In ei tur a ni lo, tawh pawh in tawk tur a ni lo, chutilochuan in thi ang, a ti a ni"", a ti a." 
Genesis3:4 in, rul chuan hmeichhe hnenah chuan, ""Thi teh suh e:" 
Genesis3:5 in ei ni apang chuan in mit a lo var ang a, a chhia leh tha hriain Pathian ang in lo ni dawn tih Pathianin a hre reng a nih chu,"" a ti a." 
Genesis3:6 Tichuan hmeichhia chuan thing rah chu ei mi a ni tih leh, mit la tak a ni tih leh, mi tifing turin thing rah itawm tak a ni tih a hriat chuan thing a rah thenkhat chu a lo a, a ei ta a; tin, a pasal a pe ve a, a ni pawhin a ei ve ta a." 
Genesis3:7 Tichuan an pahnih chuan an mit a lo var a, saruak an nih an lo inhre ta a; tichuan theipui hnah an thui khawm a, pawnfen an insiam chawp a." 
Genesis3:8 Tin, LALPA Pathian chu huana tlai ni nema a leng thawm chu an lo hria a: tichuan Adama leh a nupui chuan huana thing zingah chuan LALPA Pathian chu an lo bihruksan ta a." 
Genesis3:9 Tin, LALPA Pathian chuan Adama chu a ko a, a hnenah, ""Khawiah nge i awm?"" a ti a." 
Genesis3:10 Tin, ani chuan, ""Huana i thawm ka hria a, saruaka awm ka nih avangin ka hlau ta a; tichuan ka biru ta a ni,"" a ti a." 
Genesis3:11 Tin, a ni chuan, ""Saruak i nih tuin nge hrilh che? Thing rah ei loh tur ka tih tlat che kha i ei ta a ni maw?"" a ti a." 
Genesis3:12 Tin, Adama chuan, ""Mi awmpui tura i hmeichhe mi pek ngei khan thing rah chu mi pe a, ka ei ta a ni,"" a ti a." 
Genesis3:13 Tin, LALPA Pathian chuan hmeichhe hnenah, ""I thiltih hi eng tizia nge ni le?"" a ti a. Tin, hmeichhia chuan, ""Rulin mi tihder a, ka ei ta a ni,"" a ti a." 
Genesis3:14 Tin, LALPA Pathian chuan rul hnenah chuan, ""Hetiang hi i tih avangin ran zawng zawng leh ram sa tinreng zingah chuan anchhe dawngin i awm bik ang a, bawkkhupin i Kal fo tawh ang a, i dam chhung zawngin vaivut i ei bawk tur a ni:" 
Genesis3:15 tin, nang leh hmeichhia hi ka indotir ang che u a, i thlahte leh a thlahte pawh ka la indotir bawk ang: chu mi chuan i lu a la tithitling ang a, nangin a ke artui i la tithitling ang,"" a ti a." 
Genesis3:16 Hmeichhe hnenah chuan, ""I hreawmna leh i nau paina chu nasa takin ka tipung ang a; hreawm takin fa i hring thin ang a; nimahsela i duhzawng chu i pasal lam a ni ang a, ani chuan i chungah thu a nei fo ang,"" a ti a." 
Genesis3:17 Tin, Adama hnenah chuan, ""I nupui thu i zawm a, thing pakhat, A rah i ei tur a ni lo tia thu ka pek che kha, a rah i ei avangin lei hi nangmah avangin anchhe dawngin a awm ta a ni; i dam chhung zawngin rim taka thawkin a rah chu i ei tawh ang;" 
Genesis3:18 hling leh buarte pawh a chhuaksak ang che; tin, leia thlai chu i ei tawh ang;" 
Genesis3:19 tin, leia i kir leh hma loh chuan i hmaia thlantui luang zawih zawihin chaw i ei tawh ang; lei atanga lak chhuah i ni si a: vaivut i ni a, vaivutah i kir leh tur a ni,"" a ti a." 
Genesis3:20 Tin, Adama chuan a nupui chu mi nung zawng zawng nu a nih avangin a hmingah Evi a vuah a." 
Genesis3:21 Tin, LALPA Pathian chuan Adama tan leh a nupui tan chuan savun kawrfualte a siamsak a, a haktir ta a." 
Genesis3:22 Tin, LALPA Pathian chuan, ""Ngai teh u, mihring chu a chhia leh a tha hriain keimahni ang a lo ni ta; tunah chuan a kuta banin nunna thing rah chu loa eiin, kumkhuain a nung dah ang e,"" a ti a:" 
Genesis3:23 chuvangin LALPA Pathian chuan amah a lak chhuahna lei chu let turin Eden huan ata chu a tir chhuak ta a.Chutichuan mihring chu a hnawt chhuak ta a; tin, nunna thing kawng chu veng turin Eden huan chhak lampangah chuan Cherub-te leh mei khandaih vir tawn zawk zawk chu a awmtir ta bawk a." 
Genesis3:24 Chutichuan mihring chu a hnawt chhuak ta a; tin, nunna thing kawng chu veng turin Eden huan chhak lampangah chuan Cherub-te leh mei khandaih vir tawn zawk zawk chu a awmtir ta bawk a." 
Genesis4:1 Tin, Adama chuan a nupui Evi chu a pawl a; tichuan a rai a, Kaina a hring a, ""LALPA tanpuiin mipa ka lo nei ta"", a ti a." 
Genesis4:2 Tin, a nau Abela a rawn hring leh a. Tin, Abela chu beram vengtuah a awm a, Kaina erawh chu lei leituah a awm." 
Genesis4:3 Tin, nakinah chuan heti hi a ni a, Kaina chuan LALPA hnena hlan atan loa mi a rawn la a." 
Genesis4:4 Tin, Abela pawh chuan a beram rual zinga piang hmasa berte leh a thau chu a rawn la bawk a. Tin, LALPA chuan Abela leh a thil hlan chu a lawm a:" 
Genesis4:5 Kaina leh a thil hlan erawh chu a lawm ve lo a. Tichuan Kaina chu a thinur em em a, a hmel chu a lo dur ta khup a." 
Genesis4:6 Tichuan LALPA chuan Kaina hnenah chuan, ""Engati nge i thin a ur? Engati nge i hmel a lo dur tak?" 
Genesis4:7 Thil i tih that chuan lawm i hlawh dawn lo em ni? i tih that loh erawh chuan sual chu kawngka bulah a bawk reng a ni: a duhzawng chu nangma hnen lam a ni ang a, a chungah thu i nei tur a ni"", a ti a." 
Genesis4:8 Kaina chuan a nau Abela hnenah, ""Lovah i feh ang,"" a ti a. Tin, heti hi a ni a, loa an awm laiin Kaina chuan a nau Abela chu a bei a, a that ta mai a." 
Genesis4:9 Tichuan LALPA chuan Kaina hnenah chuan, ""I nau Abela kha khawiah nge a awm tak?"" a ti a. Tin, a ni chuan, ""Ka hre lo. Ka nau vengtu ka ni em ni?"" a ti a." 
Genesis4:10 Tin, ani chuan, ""Engnge i tih tak ni? I nau thisen aw chuan lei atangin mi au a sin." 
Genesis4:11 Chuvangin, lei, i kut ata i nau thisen dawng tura a ka lo angtu ata hi anchhe dawng i ni ta;" 
Genesis4:12 lei i leh pawhin a thatna chu a pe phal tawh lo ang che; leiah hian tlan bo leh vakvai i lo ni tawh ang,"" a ti a." 
Genesis4:13 Tin, Kaina chuan LALPA hnenah, ""I mi hremna hi a nasa em a, ka tuar zo lo ang." 
Genesis4:14 Ngai teh, nangin vawiinah hian lei chung ata mi hnawt chhuak ta si a; i mithmuh phak loha thurukin ka awm dawn ta a; leiah hian tlan bo leh vakvai ka lo ni dawn ta si a; tichuan heti hi a ni ang a, tupawh mi hmu apiangin mi that mai ang,"" a ti a." 
Genesis4:15 Tin, LALPA chuan a hnenah, ""Chuti a nih chuan tupawh Kaina that apiang chu a leh sarihin a chungah phuba an la ang,"" a ti a. Tichuan miin amah an hmuha an thah lohna'n Lalpa'n Kaina chu a chhinchhiah ta a." 
Genesis4:16 Tichuan Kaina chu LALPA hnen ata chu a chhuak a, Eden chhak lama Nod ramah chuan a awm ta a." 
Genesis4:17 Tin, Kaina chuan a nupui a pawl a; tichuan a rai a, Enoka a hring a: tin, khua a siam a, a khaw hmingah chuan a fapa hming chawiin Enok a ti a." 
Genesis4:18 Tin, Enok chuan fapa Irada a nei a: Irada chuan fapa Mehujaela a nei a: Mehujaela chuan fapa Methusaela a nei a: Methusaela chuan fapa Lameka a nei a." 
Genesis4:19 Tin, Lameka chuan nupui pahnih a nei a: pakhat hming chu Adaii a ni a, pakhat hming chu Zillaii a ni." 
Genesis4:20 Tin, Adaii chuan Jabal a hring a: ani chu puan ina awm ran vulhtuho thlahtu a ni." 
Genesis4:21 A nau hming chu Jubala a ni a: ani chu tingtang leh phenglawng tumtuho zawng zawng thlahtu a ni. 
Genesis4:22 Tin, Zillaii pawh chuan Tubal-Kaina dar leh thir hriamhrei tinreng chhertu a hring a: tin, Tubal-Kaina farnu chu Naamaii a ni a" 
Genesis4:23 Tin, Lameka chuan a nupuite hnenah chuan Adaii leh Zillaii te u, ka aw hria u la; Lameka nupui te u, ka thusawi hi ngaithla rawh u: Mi tihhliam avangin mi ka that a, Mi vuak thitlin avangin tlangval ka that a ni:" 
Genesis4:24 Kaina phuba mah aleh sariha an lak dawn chuan Lameka phuba chu aleh sawmsarih leh pasarihin an la ngei ngei ang, a ti a." 
Genesis4:25 Tin, Adama chuan a nupui chu a pawl leh a: tichuan ani chuan fapa a hring leh a, a hmingah chuan Setha a sa a: Pathianin Abela aiah chi thlah dang mi ruatsak ta; Kaina chuan amah a that ta si a, a ti a.Tin, Setha chuan amah ngei pawh chuan fapa a nei ta a; a hmingah chuan Enosa a sa a; chu mi lai chuan miten LALPA hming an lo lam tan ta a." 
Genesis4:26 Tin, Setha chuan amah ngei pawh chuan fapa a nei ta a; a hmingah chuan Enosa a sa a; chu mi lai chuan miten LALPA hming an lo lam tan ta a." 
Genesis5:1 Hei hi Adama thlahte chuanna lehkha bu chu a ni. Pathianin thu ngawta mihring a siam ni khan Pathian anpuiin amah chu a siam a; 
Genesis5:2 thu ngawtin mipa leh hmeichhiaah anmahni chu a siam a ni; thu ngawta siama an awm ni khan mal a sawmsak a, an hmingah chuan ""Mihring"" a vuah a." 
Genesis5:3 Tin, Adama chuan kum 130 a nihin amah ang tak, ama anpui ngei fapa a nei a; a hmingah Setha a sa a:" 
Genesis5:4 Tin, Setha a neih hnu chuan Adama chu kum 800 a la dam a: fanu leh fapate a nei leh hlawm a." 
Genesis5:5 Tichuan Adama dam chhung zawng zawng chu kum 930 a ni a: tin, a thi ta a." 
Genesis5:6 Tin, Setha chuan kum 105 a nihin fapa Enosa a nei a:" 
Genesis5:7 tin, Enosa a neih hnu chuan Setha chu kum 807 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a:" 
Genesis5:8 tichuan Setha dam chhung zawng zawng chu kum 912 a ni a: tin, a thi ta a." 
Genesis5:9 Tin, Enosa chuan kum 90 a nihin fapa Kenana a nei a:" 
Genesis5:10 tin, Kenana a neih hnu chuan Enosa chu kum 815 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlam a:" 
Genesis5:11 tichuan Enosa dam chhung zawng zawng chu kum 905 a ni a: tin, a thi ta a." 
Genesis5:12 Tin, Kenana chuan kum 70 a nihin fapa Mahalalela a nei a:" 
Genesis5:13 tin, Mahalalela a neih hnu chuan Kenana chu kum 840 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a:" 
Genesis5:14 tichuan Kenana dam chhung zawng zawng chu kum 910 a ni a: tin, a thi ta a." 
Genesis5:15 Tin, Mahalalela chuan kum 65 a nihin fapa Jareda a nei a:" 
Genesis5:16 tin, Jareda a neih hnu chuan Mahalalela kum 830 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a:" 
Genesis5:17 tichuan Mahalalela dam chhung zawng zawng chu kum 895 a ni a, tin, a thi ta a." 
Genesis5:18 Tin, Jareda chuan kum 162 a nihin fapa Enoka a nei a:" 
Genesis5:19 tin, Enoka a neih hnu chuan Jareda chu kum 800 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a:" 
Genesis5:20 tichuan Jareda dam chhung zawng zawng chu kum 962 a ni a: tin, a thi ta a." 
Genesis5:21 Tin, Enoka chuan kum 65 a nihin fapa Methusela a nei a:" 
Genesis5:22 tin, Methusela a neih hnu chuan Enoka chu kum 300 chhung zawng Pathian nen an leng dun thin a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a:" 
Genesis5:23 tichuan Enoka dam chhung zawng zawng chu kum 365 a ni a: 
Genesis5:24 tin, Enoka chu Pathian nen an leng dun thin a: tin, a awm ta loa; Pathianin a la bo ta a ni." 
Genesis5:25 Tin, Methusela chuan kum 187 a nihin fapa Lameka a nei a:" 
Genesis5:26 tin, Lameka a neih hnu chuan Methusela chu kum 782 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a:" 
Genesis5:27 tichuan Methusela dam chhung zawng zawng chu kum 969 a ni a: tin, a thi ta a." 
Genesis5:28 Tin, Lameka chuan kum 182 a nihin fapa a nei a:" 
Genesis5:29 tin, ""He mi ngei hian Lalpa anchhe lawh lei avanga kan hnathawhna leh kuta kan thawh rimnaah hian min thlamuan tawh ang,"" tiin. a hmingah Nova a sa a." 
Genesis5:30 tin, Nova a neih hnu chuan Lameka chu kum 595 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a:" 
Genesis5:31 tin, Lameka dam chhung zawng zawng chu kum 777 a ni a: tin, a thi ta a.Tin, Nova chu kum 500 mi a ni a: Nova chuan fapa Sema te, Hama te, Japhetha te a nei a." 
Genesis5:32 Tin, Nova chu kum 500 mi a ni a: Nova chuan fapa Sema te, Hama te, Japhetha te a nei a." 
Genesis6:1 Tin, heti hi a ni a, lei chungah mihring an lo puna fanute an lo neih hlawm chuan," 
Genesis6:2 Pathian fapate chuan mihring fanute chu hmel tha takin an hmu a; tichuan an duhzawng apiangte chu nupuiahte an lo nei ta thin a. 
Genesis6:3 Tichuan LALPA chuan, ""Ka Thlarau chuan mihring chu kumkhuain a bei fo lo ang, anni pawh chu tisa an ni si a: nimahsela kum za leh kum sawmhnih chu an la dam ang,"" a ti a." 
Genesis6:4 Chung lai chuan Milianho chu leiah hian an awm a; chu mi hnuah pawh Pathian fapaten mihring fanute chu an pawl a, an laka fate an neih thin lai khan an awm bawk a: chungte chu hmasanga mi chak, mi hmingthangte kha an ni." 
Genesis6:5 Tin, LALPA chuan leiah hian mihring sualzia chu nasa tak a ni tih leh, an rilru suangtuahzia reng reng chu sual hlir a ni fo mai tih a lo hria a." 
Genesis6:6 Tichuan leiah hian mihring a lo siam tak avangin LALPA chu a inchhir a, rilru natna'n a hman phah ta a." 
Genesis6:7 Tichuan LALPA chuan, ""Ka mihring siam hi lei chung ata ka tiboral teh mai ang; mihring te, sa te, rannung te, chungleng sava te nen lam hian; ka siam tak avangin ka inchhir a ni,"" a ti a." 
Genesis6:8 Nova erawh chuan LALPA mit a tlung a. 
Genesis6:9 Heng hi Nova thlahte chu an ni. Nova chu mi fel tak a ni a, a dam rualpuite zingah chuan sawiselbo a ni: Nova chu Pathian nen an leng dun thin a." 
Genesis6:10 Tin, Nova chuan fapa pathum Sema te, Hama te, Japhetha te a nei a." 
Genesis6:11 Tin, lei hi Pathian mithmuhin a chhe zo tawh a, lei hi inpawngneknain a khat zo ta bawk a." 
Genesis6:12 Tin, Pathianin lei hi a en a, tin ngai teh, a chhe zo tawh a, tisa zawng zawngin leiah hian an awm dan an tichhe zo tawh si a." 
Genesis6:13 Tin, Pathianin Nova hnenah, ""Tisa zawng zawng tawpna chu ka hmaah a lo thleng ta a ni; anmahni avangin lei hi inpawngneknain a khat zo ta si a; tichuan ngai teh, a lei chawpin ka tiboral dawn e." 
Genesis6:14 I tan far thingin lawng siam rawh; lawngah chuan pindante i siam tur a ni a, a chhung lam leh a pawn lam tur chu far hnai i hnawih vek bawk tur a ni." 
Genesis6:15 Tin, hei hi i siam dan tur chu a ni: lawng dung lam chu tawng zathum ni se la, a vang lam chu tawng sawmnga ni se la, a san lam chu tawng sawmthum ni rawh se." 
Genesis6:16 Lawngah chuan tukverh i siam tur a ni a, a chung lam tawng khat chinah chuan i zo tur a ni; tin, lawng kawngka chu a pangah i siam tur a ni a: chhawng hnuaihnung leh chhawng hnihna leh chhawng thumna neiin i siam tur a ni." 
Genesis6:17 Tin, ngai teh, keimah ngeiin tisa zawng zawng, nunna thaw pai reng reng chu van hnuai ata tiboral turin leiah hian tui ka tilet dawn a ni; leia thil tinreng awm hi an thi vek ang." 
Genesis6:18 Amaherawhchu ka thuthlun chu i chungah ka tinghet zawk ang a; lawngah chuan i lut tur a ni; nang i lut tur a ni a, i fapate leh i nupui leh i fapate nupuite pawh i hnenah an lut ve tur a ni." 
Genesis6:19 Tin, tisa zawng zawnga thil nung tinreng zinga mi, chi tin pahnih zelin i hnenah tihnun ve turin lawngah chuan i hruai lut tur a ni; a nu leh a pa zel an ni tur a ni." 
Genesis6:20 Savate anmahni chi awm dan ang theuhin, rante anmahni chi awm dan ang theuhin, lei a rannung tinreng anmahni chi awm dan ang theuhin, chi tin pahnih zelin, i tihnun turin i hnenah an lo kal tur a ni." 
Genesis6:21 Tin, chaw, in ei mi zawng zawng la la, i hnenah dah khawm rawh; tichuan nang leh anni tan chaw a ni ang,"" a ti a.Chutiang chuan Novan a ti a; Pathiangin a hnena thu a pek zawng zawng ang ngei chuan a ti ta a." 
Genesis6:22 Chutiang chuan Novan a ti a; Pathiangin a hnena thu a pek zawng zawng ang ngei chuan a ti ta a. 
Genesis7:1 Tin, LALPA'n Nova hnenah chuan, ""Nang leh i chhungte zawng zawng chu lawngah lut rawh u; nang zawng tun lai thangthar zingah hian ka mithmuhin mi fel tak i nih hi ka hria che a ni," 
Genesis7:2 Sa thiang tinreng zinga mi, a pa leh a kawppui nu nen theuh tuak sarih zelin, sa thiang lo zinga mi, a pa leh a kawppui a nu nen theuh tuak khat zelin, chungleng sava zinga mi pawh, a nu leh a pa theuh tuak sarih zelin, lei chung zawng zawngah chi thlah tura tihnun turin i hnenah i hruai tur a ni." 
Genesis7:3 Sa thiang tinreng zinga mi, a pa leh a kawppui nu nen theuh tuak sarih zelin, sa thiang lo zinga mi, a pa leh a kawppui a nu nen theuh tuak khat zelin, chungleng sava zinga mi pawh, a nu leh a pa theuh tuak sarih zelin, lei chung zawng zawngah chi thlah tura tihnun turin i hnenah i hruai tur a ni." 
Genesis7:4 Ni sarih a la bak a, chu mi hnuah chuan lei chhung zawng ruah ka surtir ang a; ka thilnung siam tinreng hi lei chung ata ka tiboral ang,"" a ti a." 
Genesis7:5 Tichuan Nova chuan LALPA'n a hnena thu a pek zawng zawng ang zel chuan a ti ta a. 
Genesis7:6 Tin, leia tui a let lai chuan Nova chu kum 600 mi a ni a." 
Genesis7:7 Tin, tui a let dawn avangin Nova chu lawngah chuan a lut a, a fapate leh a nupui leh a fapate nupuite pawh a hnenah an lut ve a." 
Genesis7:8 Pathianin Nova thu a pek ang khan sa thiang zinga mi pawh, sa thiang lo zinga mi pawh, sava zinga mi pawh, leia bawkvaka kal tinreng zinga mi pawh, a nu leh a pa theuh, a tuak zelin Nova hnenah lawngah chuan an lut ta a." 
Genesis7:9 Pathianin Nova thu a pek ang khan sa thiang zinga mi pawh, sa thiang lo zinga mi pawh, sava zinga mi pawh, leia bawkvaka kal tinreng zinga mi pawh, a nu leh a pa theuh, a tuak zelin Nova hnenah lawngah chuan an lut ta a." 
Genesis7:10 Tin, ni sarih hnuah chuan leiah hian tui chu a lo let ta a." 
Genesis7:11 Nova chu kum 600 a nih kum, a thla hnihna ni sawm leh ni sarih niah, chu mi ni ngei chuan tui thuk zau tak hna zawng zawngte chu a lo sah ta vek a, van tukverhte pawh a lo inhawng ta bawk a." 
Genesis7:12 Tin, ni sawmli leh zan sawmli chhung zawng leiah hian ruahpui vanawn a sur ta a." 
Genesis7:13 Chu mi ni ngei chuan Nova te, Nova fapa Sema te, Hama te, Jephetha te, Nova nupui te chu lawngah chuan an lut ta a, a fapate nupui pathumte pawh an hnenah an lut ve a;" 
Genesis7:14 anniho chu an lut a, sa tinreng anmahni chi awm dan ang theuhin, ran zawng zawng anmahni chi awm dan ang theuhin, rannung leia bawkvaka kal tinreng anmahni chi awm dan ang theuhin, sava tinreng anmahni chi awm dan ang theuhin, sava tinreng, thla nei tinreng chu an lut bawk a." 
Genesis7:15 Tichuan tisa zawng zawng nunna thaw pai reng rengte chu a tuak zelin Nova hnenah chuan lawngah an lut ta a. 
Genesis7:16 Tin, a lutte chu Pathianin a hnena thu a pek angin tisa zawng zawng zinga mi a nu leh a pa zelin an lut a: tin, LALPA'n ani chu a khar khum ta a." 
Genesis7:17 Tin, tui chu leiah hian ni sawmli chhung zawng a let a; tui chu a lo awm ta pung a, lawng chu a chim lang a, lei chung lamah a sep kang ta a." 
Genesis7:18 Tin, tui chu a lo awm ta pung pung a, lei chungah hian a lo pung ta chiam a, lawng chu tui chungah chuan a lang zel a." 
Genesis7:19 Tin, lei chungah hian tui chu nasa takin a lo pung a; van hnuaia tlang sang zawng zawngte a pil zo ta vek a." 
Genesis7:20 Tawng sawm leh tawng nga zeta sangin a lo awm ta pung a; tlangte chu a pil ta daih a. 
Genesis7:21 Tichuan tisa lei chunga che thei zawng zawng, sava te, ran te, sa te, rannung lei chunga bawkvaka kal tinreng te, mihring tinreng te nen an thi zo ta vek a:" 
Genesis7:22 an hnara nunna thlarau thaw awmna zawng zawng, khawmuala awm apiangte chu an thi zo ta vek a." 
Genesis7:23 Tichuan lei chunga thil nung tinreng awmte chu mihring te, ran te, rannung te, chungleng savate nen tihboralin an awm a; lei ata tihboralin an awm ta: Nova leh lawnga a hnena awmte chauh chu zuahin an awm ta a.Tin, tui chu ni za leh ni sawmnga chhung zawng chuan leiah hian a awm ta pung mai a." 
Genesis7:24 Tin, tui chu ni za leh ni sawmnga chhung zawng chuan leiah hian a awm ta pung mai a." 
Genesis8:1 Tin, Pathianin Nova leh lawnga a hnena thil nung tinreng leh ran zawng zawng awmte chu a hre reng a: tin,Pathianin lei chung lamah hian thli a tlehtir a, tichuan tui chu a lo kam tan ta a;" 
Genesis8:2 tui thuk tak hnate leh van tukverhte pawh chu a lo inkhar a, van atanga ruah lo sur chu tihbanin a awm ta bawk a;" 
Genesis8:3 tichuan tui chu lei chung ata a kam ta deuh deuh va: tichuan ni za leh ni sawmnga chu a ral hnu chuan tui chu a lo tlem ta deuh a," 
Genesis8:4 Tichuan lawng chu thla sarihna ni sawm leh ni sarih niah chuan Ararat tlangah chuan a lo innghat ta a. 
Genesis8:5 Tin, tui chu thla sawmna thlengin a tlem ta deuh deuh zel a: tin, thla sawmna ni khat niah chuan tlang chhipte chu a lo lang ta a." 
Genesis8:6 Tin, ni sawmli hnuah chuan hei hi a ni a, Nova chuan lawng tukverh a siam kha a hawng ta a:" 
Genesis8:7 tin, choak pakhat a thlawh chhuahtir a; chu chu a chhuak a, lei ata tui chu a kang zawh hma loh chuan a thlawk vel a thlawk vel a." 
Genesis8:8 Tin, lei chungah tui a tlem tawh nge tawh lo tih hriatna'n thuro a thlawh chhuahtir leh a;" 
Genesis8:9 nimahsela thuro chuan fukna reng reng a hmu lo a, a hnenah lawngah a kir leh ta a, tui chu lei chung zawng zawngah chuan a la awm si a: tichuan a kut a han zen chhuak a, a man a, lawng chhungah a hnenah a la lut leh ta a." 
Genesis8:10 Tin, ni sarih dang a nghak leh rih a; tin thuro chu lawng atangin a thlawh chhuahtir leh a;" 
Genesis8:11 thuro chu tlai lamah chuan a hnenah a lo lut leh a; tin, ngai teh, a hmuiah chuan oliv hnah tihthlawn hlim a rawn pu a: chutichuan Nova chuan leiah tui a tlem ta tih a hre ta a." 
Genesis8:12 Tin, ni sarih dang a nghak leh pek a; tin, thuro chu a thlawh chhuahtir leh a; tin, a hnenah a lo kir leh ta lo a." 
Genesis8:13 Tin, heti hi a ni a, a kum 601-na ah, a thla khatna ni khat niah chuan tui chu lei ata a kang zo ta a: tichuan Nova chuan lawng khuhna chu a sawn a, a en a, tin, ngai teh, lei chung chu a lo hil ta tlung a." 
Genesis8:14 Tin, a thla hnihna ni sawmhnih leh ni sarih niah chuan lei chu a ro zo ta a." 
Genesis8:15 Tin, Pathianin Nova hnenah chuan," 
Genesis8:16 Lawng ata chhuak rawh, nang leh i nupui leh i fapa leh i fapate nupuite pawh i hnenah chhuak ve rawh se." 
Genesis8:17 Tisa zawng zawng zinga mi thil nung tinreng i awmpuite kha, sava te, ran te, rannung lei chunga bawkvaka kal tinreng te nen khan i hnenah hruai chhuak rawh, leiah hian no nei theuhin, chi tam tak thlaha an lo punna turin,"" tiin a sawi a." 
Genesis8:18 Tichuan Nova chu a chhuak a, a fapate leh a nupui leh a fapate nupuite pawh a hnenah an chhuak ve a:" 
Genesis8:19 sa tinreng te, rannung tinreng te, sava tinreng te, lei chunga che thei apiang te chu anmahni chi awm dan ang theuhin lawng ata chu an chhuak a." 
Genesis8:20 Tin, Nova chuan Lalpa tan maicham a siam a; tin, sa thiang tinreng zinga mi leh sava thiang tinreng zinga mi a la a, maichamah chuan halral thilhlante a hlan ta a." 
Genesis8:21 Tin, LALPA'n rimtui chu a hria a; tin, LALPA chuan a rilruin, ""Lei chu mihring avangin anchhia ka lawh leh tawh lo ang, mihring rilru ngaihtuahnate chu an naupan tet ata a sual si a; tuna ka hrem ang hian thil nung tinreng ka hrem leh tawh hek lo ang.Lei awm chhung zawng buh tuh leh buh lak te, khaw vawt leh khaw lum te, nipui leh thlasik te, chhun leh zan te chu a bo lo ang,"" a ti a." 
Genesis8:22 Lei awm chhung zawng buh tuh leh buh lak te, khaw vawt leh khaw lum te, nipui leh thlasik te, chhun leh zan te chu a bo lo ang,"" a ti a." 
Genesis9:1 Tin, Pathianin Nova leh a fapate chu mal a sawmsak a, an hnenah, ""Chi tam tak thlaha lo pungin, lei hi luah khat rawh u." 
Genesis9:2 Nangmahni tihna leh hlauhna leia sa tinreng leh chungleng sava tinrengin an nei ang; chungte leh leia bawkvaka kal zawng zawng leh tuifinriat sangha zawng zawngte chu, in kuta pek an ni vek tawh." 
Genesis9:3 Thil nung che thei tinrengte chu in tan ei tur an ni ang a; thlai hring ka pek che u ang khan engkim ka pe vek a che u. 
Genesis9:4 Amaherawhchu sa a nunna (a thisen) chawpin in ei tur a ni lo. 
Genesis9:5 Tin, in thisen, in nunnate thisen phuba chu ka la ngei ngei ang: sa tinreng lakah ka la ang: mihring lakah pawh, mi tin an unaute lakah chuan, mihring nunna phuba chu ka la theuh ang." 
Genesis9:6 Tupawh mihring thisen chhuahtu chu mihring vekin ama thisen chu an chhuah ve tur a ni: Pathian anpuiin mihring a siam si a. 
Genesis9:7 Tin, nangni chu chi tam tak thlahin lo pung rawh u; leiah hian fa tam tak hring ula, a chungah hian lo pung rawh u,"" a ti a." 
Genesis9:8 Tin, Pathianin Nova hnenah leh a hnena awm a fapate hnenah chuan," 
Genesis9:9 Tin, ngai teh u, keimah ngeiin in hnenah leh in hnua in thlahte hnenah pawh ka thuthlung chu ka tinghet a ni;" 
Genesis9:10 in hnena thil nung tinreng awm, in awmpui sava te, ran te, ram sa tinreng hnenah lam chuan." 
Genesis9:11 Tin, in hnenah ka thuthlung chu ka tinghet ang; tisa zawng zawng tuileta tihboralin an awm tawh hek lo ang a; lei tichhe turin a let tawh hek lo ang,"" tiin a sawi a." 
Genesis9:12 tin, Pathian vekin, ""Hei hi kei leh nangni leh in hnena thil nung tinreng awmte kara chhuan tawp nei loa awm zelte tan, ka thuthlung chhinchhiahna chu a ni ang." 
Genesis9:13 Chhumah ka chhimbal ka zamtir a, chu chu kei leh lei kara thuthlung chhinchhiahna tur a ni ang." 
Genesis9:14 Tin, heti hi a ni ang a, lei chunga chhum ka zamtirin chhimbal chu chhumah chuan a lang ang a," 
Genesis9:15 kei leh nangni leh tisa zawng zawng zinga mi thil nung tinrengte kara ka thuthlung awm hi ka hre reng ang; tichuan tui chu tisa zawng zawng tiboral turin a lo let leh tawh lo ang. 
Genesis9:16 Tin, chhimbal chu chhumah a zam thin ang; tichuan Pathian leh lei chunga tisa awm zawng zawng zinga mi thil nung tinrengte kara kumkhaw thuthlung awm chu ka hriat reng theihna turin ka en thin ang,"" a ti a." 
Genesis9:17 Tin, Pathian vekin Nova hnenah chuan, ""Chu chu kei leh lei chunga tisa awm zawng zawng kara ka thuthlung tihngheh chhinhhiahna a ni,"" a ti leh a." 
Genesis9:18 Tin, Nova fapa lawng atanga chhuakte chu Sema te, Hama te, Japhetha te an ni: Hama chu kanaana pa a ni." 
Genesis9:19 Chu mite laka chhuakte chuan lei zawng zawng hi an dap zo ta a ni. 
Genesis9:20 Tin, Nova chu lo neituah a awm tan a, grep hrui huan a siam a:" 
Genesis9:21 uain chu a in a, a rui a; tichuan a puan inah chuan a mu sual ta a." 
Genesis9:22 Tin, Hama, Kanaana pa chuan a pa mu sual chu a hmu a, pawna a unaute pahnih chu a hrilh a." 
Genesis9:23 Tichuan Sema leh Japhetha chuan puan an la a, kokia inzawnin hnung tawlhin an kal a, an pa mu sual chu an khuh ta a; an hmai chu lehlam hawiin a awm a, an pa mu sual chu an hmu lo a." 
Genesis9:24 Tin, Nova chu a uain rui chu a lo harh a, a fapa naupang berin a chunga a tihzia chu a lo hre ta a." 
Genesis9:25 Tichuan, ""Kanaana chu anchhe dawngin awm rawh se; A unaute chhiahhlawhte chhiahhlawh a ni ang,"" a ti a." 
Genesis9:26 LALPA, Sema Pathian chu fakin awm rawh se; Kanaana chu a chhiahhlawhah awm rawh se." 
Genesis9:27 Pathianin Japhetha chu tilian se la, Sema puan inahte awm rawh se; Tin, Kanaana chu a chhiahhlawhah awm rawh se,"" a ti bawk a." 
Genesis9:28 Tin, Nova chu tui let hnu chuan kum 350 a dam a.Tichuan Nova dam chhung zawng zawng chu kum 950 a ni a, tin, a thi ta a." 
Genesis9:29 Tichuan Nova dam chhung zawng zawng chu kum 950 a ni a, tin, a thi ta a." 
Genesis10:1 Tin, he'ng hi Nova fapa Sema te, Hama te, Japhetha teho thlahte an ni: tui let hnuah chuan fapate an nei hlawm a." 
Genesis10:2 Japhetha fapate chu Gomera te, Magoga te, Madaia te, Javan te, Tubala te, Maseka te, Tirasa te an ni a." 
Genesis10:3 Tin, Gomera fapate chu Askenaza te, Riphatha te, Togarma te an ni a." 
Genesis10:4 Tin, Javana fapate chu Elisa te, Tarsisa te leh Kittama te, Dodanima te an ni a." 
Genesis10:5 Chungho atang chuan a ni, Jentailte thliarkarahte chuan anmahni ram rama an darh tak ni; anmahni tawng ang zel leh anmahni hnam ang zelin, anmahni chi zingahte chuan." 
Genesis10:6 Tin, Hama fapate chu Kusa te, Mizraima te, Puta te, Kanaana te an ni a. Tin, Kusa fapate chu Seba te, Havila te, Sabta te, Raama te, Sabteka te an ni a: tin, Raama fapate chu Seba leh Dedana an ni a." 
Genesis10:7 Tin, Hama fapate chu Kusa te, Mizraima te, Puta te, Kanaana te an ni a. Tin, Kusa fapate chu Seba te, Havila te, Sabta te, Raama te, Sabteka te an ni a: tin, Raama fapate chu Seba leh Dedana an ni a." 
Genesis10:8 Tin, Kusa chuan fapa Nimroda chu a nei a: ani chu leia mi chak tak a lo ni tan ta a." 
Genesis10:9 LALPA hmaah chuan sa pel mi chak tak a ni a: chuvangin a ni, ""Lalpa hmaa sa pel chak tak Nimroda ang a ni,"" an tih thin ni." 
Genesis10:10 Tin, a lal tanna chu Sinar rama Babel khua te, Erek khua te, Akkad khua te, Kalne khua te a ni a." 
Genesis10:11 Chu mi ram atang chuan a chhuak a, Assuria ramah a lut a, Ninevi khua te, Rehoboth-Ir khua te, Kalah khua te," 
Genesis10:12 Ninevi leh Kalah inkarah Resen khua te a siam a (chu mi Resen khua chu khaw ropui tak a ni). 
Genesis10:13 Tin, Mizraima chuan Lud-ho te, Anam-ho te, Lehad-ho te, Naphtu-ho te," 
Genesis10:14 Pathrus-ho te, kasluh-ho (Philistin-ho chhuahna) te, Kaphtor-ho te chu a thlah a." 
Genesis10:15 Tin, Kanaana chuan a fa tirah Zidona a nei a, Hetha pawh a nei bawk a;" 
Genesis10:16 Jebus-ho te, Amor-ho te, Girgas-ho te leh," 
Genesis10:17 Hiv-ho te, Arka-ho te, Sin-ho te leh," 
Genesis10:18 Arvat-ho te, Zemar-ho te, Hamath-ho te a thlah a: chu mi hnuah chuan Kanaan-ho hnamte chu an darh zau ta a." 
Genesis10:19 Tin, Kanaan-ho ramri chu Zidon khua atangin Gerar panzawngin, Gaza khaw thlengin; Sodom leh Gomorra leh Adma leh Zeboiim panzawngin, Lasa khaw thlengin a ni." 
Genesis10:20 Chunghote chu Hama thlahte chu an ni, anmahni hnamte ang zel leh anmahni tawngte ang zelin, anmahni ram ramahte leh anmahni chi zingahte chuan." 
Genesis10:21 Tin, Sema, Ebera fa zawng zawngte thlahtu Japhetha u pawh chuan fate a nei a." 
Genesis10:22 Sema fapate chu Elama te, Assura te, Arpaksada te, Luda te, Arama te an ni a." 
Genesis10:23 Tin, Arama fapate chu Uza te, Hula te, Getherra te, Masa te an ni a." 
Genesis10:24 Tin, Arpaksada chuan fapa Sela a nei a; tin, Sela chuan fapa Ebera a nei a." 
Genesis10:25 Tin, Ebera chuan fapa pahnih a nei a: pakhat hming chu Pelaga a ni a, a dam lai chuan lei hi thenin a awm ta si a; a nau hming chu Joktana a ni a." 
Genesis10:26 Tin, Joktana chuan fapa Almodadate, Selepha te, Hazarmavetha te, Jera te leh," 
Genesis10:27 Hadorama te, Uzala te, Dikla te leh," 
Genesis10:28 Obala te, Abimaela te, Seba te leh," 
Genesis10:29 Ophira te, Havila te, Jobaba te a nei a: chung zawng zawng chu Joktana fapate an ni." 
Genesis10:29 Ophira te, Havila te, Jobaba te a nei a: chung zawng zawng chu Joktana fapate an ni." 
Genesis10:30 Tin, an awmna chu Mesa atangin khaw chhak tlang Sephar lam panzawngin a ni." 
Genesis10:31 Chunghote chu Sema thlahte chu an ni, anmahni hnamte ang zel leh anmahni tawngte ang zelin, anmahni ram ramahte, anmahni chite ang zel chuan.Chunghote chu Nova thlahho hnamte an ni a, an thlahte ang zelin, an chite zingah chuan: tui let hnuah chungho atang chuan a ni leiah hian chi tin an darh tak a ni." 
Genesis10:32 Chunghote chu Nova thlahho hnamte an ni a, an thlahte ang zelin, an chite zingah chuan: tui let hnuah chungho atang chuan a ni leiah hian chi tin an darh tak a ni." 
Genesis11:1 Tin, leia mi zawng zawng chu tawng hmun khat leh thu sawi dan hmun khat an ni vek a." 
Genesis11:2 Tin, heti hi a ni a, khaw chhak lama an insawn zel lai chuan Sinar ramah phaizawl an hmu a; chutah chuan awm hmun an khuar ta a." 
Genesis11:3 Tin, ""Hawh u, leirawhchan siam i la, tha takin i rawh ang u,"" an inti hlawm a. Tichuan lung aiah leirawhchan an hmang a, a charna'n alkatra." 
Genesis11:4 Tin, ""Hawh u, khawpui siam i la, in sang a chhipina van tawng turin sa bawk i la, kan hming i tithang ang u; chutilochuan lei chung zawng zawngah hian tihdarhin kan awm dah ang e,"" an ti a." 
Genesis11:5 Tin, LALPA chu mihring faten khawpui leh in sang an siam vel chu en turin a zuk chhuk a." 
Genesis11:6 Tin, LALPA chuan, ""Ngai teh u, mite hi pum khat an ni a, an zain tawng hmun khat an nei si a; hei thil an ti tan a nih hi; tunah zawng an thiltih tum reng rengte pawh khapsak rual a ni tawh lo ang." 
Genesis11:7 Hawh u, i zuk kal ang u khai, tawng an inhriat tawn theih lohna'n khutah khuan an tawng i zuk tihhransak ang u,"" a ti a." 
Genesis11:8 Chutichuan LALPA'n anniho chu chuta tang chuan lei zawng zawngah chuan a tidarh a: tichuan an khawsiam chu an bansan ta a. 
Genesis11:9 Chuvangin a hming chu Babel an ti a: LALPA'n chutah chuan leia mi zawng zawng tawng chu a a tihhransak tak avangin: chuta tang chuan LALPA'n anniho chu lei chung zawng zawngah chuan a tidarh ta bawk a. 
Genesis11:10 Heng hi Sema thlahte chu an ni. Sema chu kum 100 mi a ni a, tui let hnu kum hnih chinah chuan fapa Arpaksada a nei a:" 
Genesis11:11 tin, Arpaksada a neih hnu chuan Sema chu kum 500 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a." 
Genesis11:12 Tin, Arpaksada chuan kum 35 a nihin fapa Sela a nei a:" 
Genesis11:13 tin, Sela a neih hnu chuan Arpaksada chu kum 403 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a." 
Genesis11:14 Tin, Sela chuan kum 30 a nihin fapa Ebera a nei a:" 
Genesis11:15 tin, Ebera a neih hnu chuan Sela chu kum 403 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a." 
Genesis11:16 Tin, Ebera chuan kum 34 a nihin fapa Pelaga a nei a:" 
Genesis11:17 tin, Pelega a neih hnu chuan Eberra chu kum 430 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a." 
Genesis11:18 Tin, Pelega chuan kum 30 a nihin fapa Reuva a nei a:" 
Genesis11:19 tin, Reuva a neih hnu chuan Pelega chu kum 209 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a." 
Genesis11:20 Tin, Reuva chuan kum 32 a nihin fapa Seruga a nei a:" 
Genesis11:21 tin, Seruga a neih hnu chuan Reuva chu kum 207 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a." 
Genesis11:22 Tin, Seruga chuan kum 30 a nihin fapa Nahora a nei a:" 
Genesis11:23 tin, Nahora a neih hnu chuan Seruga chu kum 200 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a." 
Genesis11:24 Tin, Nahora chuan kum 29 a nihin fapa Tera a nei a:" 
Genesis11:25 Tin, Tera a neih hnu chuan Nahora chu kum 119 a la dam a, fanu leh fapate a nei leh hlawm a." 
Genesis11:26 Tin, Tera chuan kum 70 a nihin fapa Abrama te, Nahora te, Harana te a nei a." 
Genesis11:27 Tin, he'ng Tera thlahte chu an ni. Tera chuan fapa Adrama te, Nahora te, Harana te a nei a; tin, Harana chuan fapa Lota a nei a." 
Genesis11:28 Tin, Harana chu a pianna rama, Kaldai-ho khua Ur-ah, a pa Tera hmaah chuan a thi a." 
Genesis11:29 Tin, Abrama leh Nahora chuan nupui an nei a: Abrama nupui hming chu Saraii a ni a; Nahora nupui hming chu Harana fanu Milkaii a ni a, Harana chu Milkaii pa leh Iskaii pa chu a ni." 
Genesis11:30 Tin, Saraii chu a ching a; fa reng a nei lo a." 
Genesis11:31 Tin, Tera chuan a fapa Abrama te, a fapaa fapa (Harana fapa) Lota te, a mo, a fapa Abrama nupui Saraii te a hruai a; tin, Kanaan-a kal turin Kaldai-ho khua Ur atang chuan an chhuak ho ta a; tin Haran khua an lo thleng a, chutah chuan awm hmun an khuar ta a.Tin, Tera dam chhung chu kum 205 a ni a: tin, Tera chu Haran khuaah chuan a thi ta a." 
Genesis11:32 Tin, Tera dam chhung chu kum 205 a ni a: tin, Tera chu Haran khuaah chuan a thi ta a." 
Genesis12:1 Tin, LALPA'n Abrama hnenah chuan, ""I khaw lam ata leh i laichinteho zing ata leh i pa in ata chhuak la, ram ka la entir tur che lamah kal rawh:" 
Genesis12:2 tichuan chi ropui takah ka siam ang chia, mal pawh ka sawm ang chia, i hming ka tiropui bawk ang; tin, nang malsawmna ni ang che:" 
Genesis12:3 tin, malsawmsaktu apiang che chu mal ka sawm ang a, anchhe lawhtu che chu anchhia ka lawh ang: nangmahah chuan leia hnam tin an la thawveng ang,"" a ti a." 
Genesis12:4 Chutichuan Abrama chu LALPA'n a hnena a sawi angin a kal ta a; Lota chu a hnenah a kal ve a: tin, Abrama chu Haran khua ata a chhuah lai chuan kum 75 mi a ni a." 
Genesis12:5 Tin, Abraman a nupui Saraii leh, a nau fapa Lota leh an sum deh chhuah zawng zawng leh Haran khuaa an mi neih takte chu a hruai a; Kanaan rama kal turin an chhuak a; tin, Kanaan ram chu an thleng ta a." 
Genesis12:6 Tin, Abrama chu, chu mi ramah chuan Sekem hmun thlengin, More sasua thleng chuan a kal zel a. Chung lai chuan Kanaanhote chu chu mi ramah chuan an awm a." 
Genesis12:7 Tin, LALPA chu Abrama hnenah a inlar a, ""He ram hi i thlahte hnenah ka la pe ang,"" a ti a: tichuan chutah chuan a hnena inlar LALPA tan chuan maicham a siam a." 
Genesis12:8 Tin, chuta tang chuan Bethel chhak lama tlangah chuan a insawn a, a chutah chuan a puan in a zar a, a thlang lamah chuan Bethel chu a awm a, a chhak lamah Ai khua a awm a: chutah chuan LALPA tan maicham a siam leh a, LALPA hming chu a lam a." 
Genesis12:9 Tin, Abrama chu chhim ram lam pan cheuin a insawn ta zel a." 
Genesis12:10 Tin, chu mi ramah chuan tam a lo tla a: tin, chu mi ramah chuan tam chu a nasat em avangin Abrama chu Aigupta rama awm rih turin a chhuk ta a." 
Genesis12:11 Tin, heti hi a ni a, Aigupta rama an luh dawn lai chuan a nupui Saraii hnenah chuan, ""Ngai teh, hmeichhe hmel tha tak i ni tih ka hria:" 
Genesis12:12 tichuan hetiang hi a ni ang, Aigupta-hoin an hmuh hunah che chuan, 'Hei hi a nupui a nih hi,' an ti ang a: tin, kei chu mi that mai ang, nang erawh chu an zuah ang che." 
Genesis12:13 I zara tha taka ka awm theihna'n leh nangmah avanga ka nun theih nan, 'A farnu ka ni,' khawngaih takin ti zel ang che,"" a ti a." 
Genesis12:14 Tin, heti hi a ni a, Abrama chu Aigupta rama a luh chuan, Aiguptaho chuan hmeichhia chu an hmu a, a hmel chu tha an ti em em a." 
Genesis12:15 Pharaoa mi liante pawhin an hmu a. Pharaoa inah an hruai lut ta a. 
Genesis12:16 Tin, ani chuan Saraii avangin Abrama chu tha takin a ti a: tichuan beram te, bawng te, sabengtungpa te, bawihpa te, bawihnu te, sabengtungnu te, sanghawngsei te a neih phah ta a." 
Genesis12:17 Tin, LALPA chuan Abrama nupui Saraii avangin Pharaoa leh a chhungte chu sawisak namen lohin a sawisa ta a." 
Genesis12:18 Tichuan Pharaoa chuan Abrama chu a ko a, ""Ka chunga i thiltih hi eng tizia nge ni le? I nupui a ni tih engati nge mi hrilh loh?" 
Genesis12:19 Ka farnu a ni,' engati nge i tih? Chu mi avang chuan alawm ka nupuia ka lo neih tak hial ni: aw le, tunah en rawh i nupui hi, hruai la, kal daih rawh,"" a ti a.Tin, Pharaoa chuan a chungchang thuah chuan mi hnenah thu a pe a, tichuan amah an han thlah ta a, a nupui nen a neih zawng nen." 
Genesis12:20 Tin, Pharaoa chuan a chungchang thuah chuan mi hnenah thu a pe a, tichuan amah an han thlah ta a, a nupui nen a neih zawng nen." 
Genesis13:1 Tin, Abrama chu Aigupta ram atang chuan a chhuak a, chhim ramah chuan a chho ta a, a hnenah chuan a nupui te, a neih zawng zawng te, Lota te an chho ve a." 
Genesis13:2 Tin, Abrama chu ran te, tangka te, rangkachak tein a hausa em em a." 
Genesis13:3 Tin, chhim ram atang chuan Bethel thleng zakin a kal zel a, Bethel leh Ai khaw inkara atira a puan in awmnaah khan:" 
Genesis13:4 atira a maicham siamna ngeiah khan; tin, chutah chuan Abrama chuan LALPA hming a lam a." 
Genesis13:5 Tin, Lota, Abrama hnena kal vea pawh khan beram rual te, bawng rual te, puan in te a nei ve a." 
Genesis13:6 Tin, an awm dunna turin ramin a daih ta lo a: an thil neih chu a nasa em si a. Chutichuan, an awm dun thei ta hlawl lo a." 
Genesis13:7 Tichuan Abrama ran pute leh Lota ranpute karah chuan inhnialna a lo chhuak ta a: chu mi lai chuan Kanaan-hote leh Periz-hote chu, chu mi ramah chuan an awm a." 
Genesis13:8 Tichuan Abraman Lota hnenah, ""Khawngaih takin, nang leh keia karah, i ran pute leh ka ran pute karah pawh inhnialna awm suh se; unau kan ni si a," 
Genesis13:9 Ram chu a pum puiin a awm duai lo em ni? Khawngaih takin ka hnen ata hi intihrang mai rawh: nang vei lama i kal chuan kei ding lamah ka kal ang a; a nih loh leh, nang ding lama i kal chuan kei vei lamah ka kal ang e,"" a ti a." 
Genesis13:10 Tichuan Lota chu a dak a, Zoar khaw lam pan zawng chuan Jordan Phaizawl zawng zawng chu LALPA huan ang, Aigupta ram ang khan ram tina tui tam tak awm chukna a ni tih a hria a, LALPA'n Sodom leh Gomorra khua a tihchhiat hma kha a ni si a." 
Genesis13:11 Chutichuan Lota chuan Jordan Phaizawl zawng zawng chu a thlang ta a; tin, Lota chu chhak lamah chuan a insawn a: tichuan an inthen ta a." 
Genesis13:12 Abrama chu Kanaan ramah chuan a awm a, Lota chu Phaizawl khuaahte chuan a awm a, a puan in chu Sodom khaw thlengin a sawn zel a." 
Genesis13:13 Tin, Sodom mite chu LALPA mithmuhin nasa taka suaksual leh mi sual an ni a." 
Genesis13:14 Tin, a hnan ata Lota a awm hran hnu chuan LALPA'n Abrama hnenah, ""Dak la, i awmna atang khan hmar lam te, chhim lam te, chhak lam te, thlang lam te en rawh:" 
Genesis13:15 I ram hmuh zawng zawng hi nang leh i thlahte kumkhua atan ka pe dawn che u a ni. 
Genesis13:16 Tin, i thlahte chu leia vaivut ang maiin ka la siam ang: chutichuan miin leia vaivut hi an chhiar sen chuan i thlahte pawh chhiar sen an ni bawk ang." 
Genesis13:17 Tho la, ram hi a dung a vang fang chhuak rawh; ka pe dawn che a ni,"" a ti a.Tichuan Abrama chuan a puan in chu a sawn a, Hebrona awm Mamre sasaw kiangahte chuan awm hmun a va khuar a, chutah chuan LALPA tan maicham a siam a." 
Genesis13:18 Tichuan Abrama chuan a puan in chu a sawn a, Hebrona awm Mamre sasaw kiangahte chuan awm hmun a va khuar a, chutah chuan LALPA tan maicham a siam a." 
Genesis14:1 Tin, Sinar khaw lal Amraphela te, Ellasar khaw lal Arioka te, Elam khaw lal Kedorlaomera te, Goiim khaw lal Tidala te dam lai chuan heti hi a ni a," 
Genesis14:2 anni chuan Sodom khaw lal Bera chu an run a, Gomorra khaw lal Birsa te, Adma khaw lal Sinaba te, Zeboiim khaw lal Semebera te, Bela khaw lal te chu an run bawk a, (Bela khua chu Zoar khua a ni ta.)" 
Genesis14:3 Chungho zawng zawng chu Siddim ruamah chuan an tang tlang a (chu mi ruam chu Tuifinriat Al a ni ta) 
Genesis14:4 kum sawm leh kum hnih chhungin Kedorlaomera hnuaiah an awm a, a kum sawm leh kum thumnaah erawh chuan an hel ta a." 
Genesis14:5 Tichuan a kum sawm leh kum linaah chuan Kedorlaomera leh a hnena lal awmte chu an lo kal a, Asteroth-karnaim khuaah Rewphaim-hote an that a, Ham khuah Zuzim-hote an that a, Kiriathaim khuah Emim-hote an that a." 
Genesis14:6 an awmna Seir tlangah, El-paran thlengin Hor-hote an that a, (El-paran chu thlaler depa awm a ni.)" 
Genesis14:7 Tin, an kir leh a, En-mispat an thleng a, (chu chu Kades a ni ta) Amalek-ho rama mi zawng zawng leh Amor-ho, Hazazontamar khuaa awmte pawh chu an that leh a." 
Genesis14:8 Tichuan Sodom khaw lal te, Gomorra khaw lal te, Adma khaw lal te, Zeboiim khaw lal te, Bela khaw lal te an chhuak a (bela khua chu Zoar khua a ni ta;) tin, Siddim ruamah chuan anniho chu bei turin an tang tlat a;" 
Genesis14:9 Elam khaw lal Kedorlaomera te, Goiim khaw lal Tidala te, Sinar khaw lal Amraphela te, Ellasar khaw lal Arioka te chu bei turin; lal paliin lal panga an bei a." 
Genesis14:10 Tin, Siddim ruam chu alkatra khurin a khat a; tin Sodom leh Gomorra khaw lalte chu an tlanchhia a, chutah chuan an tla a, a tla bangte chu tlangah chuan an tlan bo ta a." 
Genesis14:11 Tichuan Sodom leh Gomorra mite sum zawng zawng leh an ei tur zawng zawng an la a, an haw ta a." 
Genesis14:12 Lota, Adrama unaua fapa, Sodom khuaa awm chu, a sumte nen an la bawk a, an kal ta a." 
Genesis14:13 Tin, mi pakhat tlan chhuak chu a lo kal a, Hebrai mi Abrama chu a hrilh a: ani chu Amor mi Mamrea sasaw kiangahte chuan a awm a. Mamrea chu Eskola unau leh Anera unau a ni a; chung mite chu Abrama te nena tang za an ni a." 
Genesis14:14 Tin, Abraman a fa chu salah an hruai tih a hriat veleh, a ina piang, ama mi, zir thiam sa tawh, 318 a hruai chhuak a, Dan khaw thlengin a um ta a." 
Genesis14:15 Tin, zanah chuan anmahni bei turin amah leh a bawihte chu an insem darh a, anniho chu an that a, Hoba khaw thlengin an um a, (Hoba chu Damaska khaw hmar lamah a awm a.)" 
Genesis14:16 Tin, sum zawng zawng chu a rawn la kir leh vek a, a fa Lota leh a sumte chu a rawn la leh vek bawk a, hmeichhiate pawh a rawn hruai leh a, mi dang zawng zawngte nen." 
Genesis14:17 Tin, Kedorlaomera leh a hnena lal awmte thata a hawn hnuah chuan Sodom lal chu Save ruamah chuan Abrama hmuakin a chhuak a, (Save ruam chu Lal ruam a ni ta.)" 
Genesis14:18 Tin, Salem khaw lal Melkisedeka chuan chhang leh uain a rawn la a: ani chu Pathian Chungnungbera puithiam a ni a." 
Genesis14:19 Tin, ani chuan Abrama chu mal a sawm a, ""Lei leh van neitu Pathian Chungnungbera chuan Abrama malsawm rawh se." 
Genesis14:20 I hmelmate i kuta petu, Pathian Chungnungbera chu fakin awm bawk rawh se,"" a ti a. Tin, Abrama chuan ani chu engkim chu sawma pakhat a pe a." 
Genesis14:21 Tin, Sodom khaw lal chuan Abrama hnenah, ""Mihringte hi mi pe la, sumte hi chu nangma'n nei rawh"" a ti a." 
Genesis14:22 Tin, Abrama chuan Sodom khaw lal hnenah chuan, ""La zai khat te pawh, pheikhawk chilhna pakhat te pawh, i neih reng reng chu ka la lo ang," 
Genesis14:23 tiin lei leh van neitu, LALPA, Pathian Chungnungbera lamah chuan ka kut ka phar tawh a ni, chutichuan 'Abrama chu keima tihhausak alawm,' i ti dah ang e:tlangvalho ei ral leh ka mi kalpuite chanvo chauh lo chu ka la lo ang; Anera te, Eskola te, Mamrea te chuan an chanvo chu la rawh se,"" a ti a." 
Genesis14:24 tlangvalho ei ral leh ka mi kalpuite chanvo chauh lo chu ka la lo ang; Anera te, Eskola te, Mamrea te chuan an chanvo chu la rawh se,"" a ti a." 
Genesis15:1 Chung thil hnuah chuan, ""Abram, hlau suh, kei hi i phaw leh i lawmman nasa tak mai ka ni a sin,"" tiin LALPA thu chu Abrama hnenah mumang angin a lo thleng a." 
Genesis15:2 Tin, Abrama chuan, ""Aw Lalpa PATHIAN, eng nge mi pek ang, fa nei loin ka awm hlen dawn a, ka ro khawmtu tur chu Damaska khuaa mi Eliezera hi a ni si a?"" a ti a." 
Genesis15:3 Tin, Abrama vekin, ""Ngai teh, chi reng reng mi thlahtir si loa: en teh, ka ina piang hi ka ro luahtu tur a ni,"" a ti a." 
Genesis15:4 Tin, ngai teh, ""Kha mi kha i ro luahtu tur a ni lo ang; nangma rila lo la rah tur ngei chu i ro luahtu tur a ni zawk ang,"" tiin LALPA thu chu a hnenah a lo thleng a." 
Genesis15:5 Tin, ani chu pawnah a hruai chhuak a, ""Van lam khi en la, arsite khi i chhiar theih chuan chhiar teh khai."" a ti a. Tin, amah vekin a hnenah, ""I thlahte chu khiti zat khi an la ni ang,"" a ti a." 
Genesis15:6 Tin, ani chuan LALPA chu a ring a; tichuan ani chuan chu chu a felnaah a ruatsak ta a." 
Genesis15:7 Tin, a hnenah, ""He ram hi luah tura pe tur chea Kaldai-ho khua Ur ata hruai chhuaktu che LALPA kha ka ni,"" a ti a." 
Genesis15:8 Tin, ani chuan, ""Aw Lalpa PATHIAN, ka luah ang tih engtin nge ka hriat ang?"" a ti a." 
Genesis15:9 Tin, ani chuan a hnenah, ""Bawngla kum thum mi leh kelpui kum thum mi leh berampa kum thum mi leh thuro leh parva no mi rawn lak rawh,"" a ti a." 
Genesis15:10 Tichuan chung zawng zawng chu a rawn laksak a, a lai takah a phel theuh a, a phel pakhat chu a phel leh lam zawnah chuan a dah theuh zel a: savate erawh chu a phel ve lo a." 
Genesis15:11 Tin, sava sa hel ei mite chu saruangahte chuan an zuk fu thin a, Abrama chuan a lo hnawt kiang zel a." 
Genesis15:12 Tin, ni a tlak dawn sur sur lai chuan Abrama chu a lo muhil ta der mai a; tin, ngai teh, thim nasa tak, thil rapthlak zet hian amah a rawn khuh a." 
Genesis15:13 Tin, Pathian chuan Abrama hnenah, ""I thlahte chu anmahni ram loah chuan mikhualin an la awm ang a, an rawng an la bawlsak ang tih chiang takin hre rawh khai; tin, kum 400 an tirethei ang a;" 
Genesis15:14 tin, an rawng an bawlsakate chi pawh chu ka la ngaihtuah ang: tin, chu mi hnuah chuan sum tam tak neiin an lo la chhuak ang." 
Genesis15:15 Nang erawh chu i thlahtute hnenah thlamuang takin i kal ang a; i lua kelsam to vekin an phum ang che. 
Genesis15:16 Tin, chhuan linaah chuan hetah hian an lo kal leh ang; Amor-ho sualnate hi a la kim rih si lo,"" a ti a." 
Genesis15:17 Tin, heti hi a ni a, ni a tlaka khua a lo thim chuan, ngai teh, rawhtuina mei khu mup mup leh chung sa phel karah chuan meichher alh hluah hluah kal kal a lo awm a." 
Genesis15:18 Chu mi ni chuan LALPA chuan, ""He ram hi, Aigupta lui atanga lui lian pui (Euphrates lui) thlengin i thlahte ka pe tawh;" 
Genesis15:19 Ken-ho te, Keniz-ho te, Kadmon-ho te," 
Genesis15:20 Hit-ho te, Periz-ho te, Rephaim-ho te,Amor-ho te, Kanaan-ho te, Girgas-ho te nen hian ka pe bawk a,"" tiin Abrama hnenah chuan thu a thlung ta a." 
Genesis15:21 Amor-ho te, Kanaan-ho te, Girgas-ho te nen hian ka pe bawk a,"" tiin Abrama hnenah chuan thu a thlung ta a." 
Genesis16:1 Tin, Abrama nupui Saraii chuan fa reng reng a hrinsak loa: tin, Saraii chuan Aigupta mi bawihnu pakhat a nei a, chu mi hming chu Hagari a ni a." 
Genesis16:2 Tin, Saraii chuan Abrama hnenah, ""Ngai teh khai, LALPA'n fa mi neihtir phal loh hi; khawngaih takin ka bawihnu pawl rawh; ama lakah chuan fate ka nei mahna,"" a ti a. Tichuan Abrama chuan Saraii thu chu a zawm ta a." 
Genesis16:3 Tichuan Abrama nupui Saraii chuan Abrama chu Kanaan rama kum 10 a awm hnu chuan a bawihnu Aigupta mi Hagari chu a hruai a, a pasal Abrama hnenah chuan a nupuia awm turin a pe a." 
Genesis16:4 Tin, Hagari chu a lo pawl a; tin, ani chu a rai ta a: tin, a rai tih a inhriat veleh a pi chu a lo hmusit ta mai a." 
Genesis16:5 Tichuan Saraii chuan Abrama hnenah, ""Ka thil tuar hi nangin a mawh phur rawh: ka bawihnu chu i pawm atan ka pe chia; tin, a rai tih a inhriat veleh mi hmusit ta mai a; LALPA chuan nang leh keia thu hi ngaihtuah rawh se,"" a ti a." 
Genesis16:6 Abrama erawh chuan Saraii hnenah, ""Ngai teh, i bawihnu chu i kuta awm alawm; i remtih ang apiang chu a chungah ti ta che,"" a ti a. Tichuan Saraii chuan a tirethei ta hle a, chuvangin a tlan bosan ta a." 
Genesis16:7 Tin, LALPA vantirhkoh chuan thlalerah tuikhur kiangah, Sur panna kawnga tuikhurah chuan a lo hmu a." 
Genesis16:8 Tin, a hnenah, ""Hagar, Saraii bawihnu, khawi atangin nge i lo kal a, khawiah nge i kal dawn?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ka pi Saraii hnen ata ka tlan bo a ni,"" a ti a." 
Genesis16:9 Tin, LALPA vantirhkoh chuan a hnenah, ""I pi hnenah kir leh la, a thu thuin awm rawh,"" a ti a." 
Genesis16:10 Tin, LALPA vantirhkoh vek chuan a hnenah, ""I thlahte chu chhiarsen loh khawp hiala tamin ka la tipung ang,"" a ti leh a." 
Genesis16:11 Tin, LALPA vantirhkoh vek chuan a hnenah, ""Ngai teh, nau i pai ta a, fapa i hring ang a; LALPA chuan i hreawmzia hi a hriat tak avang hian a hmingah chuan Ismaela i sa tur a ni." 
Genesis16:12 Ani chu mihring zinga ram sabengtung ang a ni ang; ani chuan mi tin a do ang a, mi tinin a ni pawh an do bawk ang; a unau zawng zawng depah a awm bawk ang,"" a ti leh pek a." 
Genesis16:13 Tin, Hagari chuan amah betu LALPA hming chu ""Nang hi hmu theitu Pathian i ni,"" tiin a vuah a, ""Hetah ngei hian mi hmutu chu ka en zui zel em ni aw?"" a ti a ni." 
Genesis16:14 Chu mi avangin tuichhunchhuah chu Beer-lahai-roi vuah a ni ta a; Ngai teh, Kades leh Bered khaw inkarah a awm." 
Genesis16:15 Tin, Hagari chuan Abrama chu fapa a hrinsak a: tin, Abrama chuan a fapa Hagari hrin chu a hmingah Ismaela a sa ta a.Tin, Hagarin Abrama tan Ismaela chu a hrin lai chuan Abrama chu kum 86 mi a ni a." 
Genesis16:16 Tin, Hagarin Abrama tan Ismaela chu a hrin lai chuan Abrama chu kum 86 mi a ni a." 
Genesis17:1 Tin, Abrama chu kum 99 mi a nihin, LALPA chu Abrama hnenah chuan a rawn inlar a, a hnenah, ""Kei, Pathian Engkimtitheia ka ni; ka hmaah awm la, thafamkimin awm rawh." 
Genesis17:2 Tichuan nangmah nena kan inkarah thu ka thlung ang a, nasa takin ka tipung ang che,"" a ti a." 
Genesis17:3 Tin, Abrama chu a bawkkhup ta a: tin, Pathianin ani chu a bia a," 
Genesis17:4 Ngai teh, kei zawngin, ka thuthlung chu i hnenah a ni ka thlun ni, tichuan chi hrang hrang tam tak thlahtu i ni tawh ang." 
Genesis17:5 I hming pawh Abrama a ni tawh lo ang a, i hming hi Abrahama a ni tawh zawk ang; chi hrang hrang tam tak thlahtu tura ka siam tak che hi." 
Genesis17:6 Tin, nasa takin chi ka thlahtir ang chia, nangmahah chuan chi tih tham zet zette ka siam ang a, nangmah atang chuan lalte an lo chhuak bawk ang." 
Genesis17:7 Tin, kei leh nang leh i hnua i thlahte, an thlah chhawng zelte thleng pawhin ka thuthlung hi, i tan leh i hnua i thlahte, tana an Pathian ni turin, kumkhaw thuthlung atan ka tinghet ang." 
Genesis17:8 Tin, i hnenah leh i hnua i thlahte hnenah chuan i mikhualna ram, Kanaan ram zawng zawng hi kumkhaw ro atan ka pe dawn che u a ni; tin, kei hi an Pathian ka ni ang,"" a ti a." 
Genesis17:9 Tin, Pathian vekin Abrahama hnenah chuan, ""Tin, nang zawngin ka thuthlung hi i zawm tur a ni; nangin i zawm tur a ni a, i hnua i thlahte, an thlah chhawng zelte thleng pawhin an zawm ve tur a ni." 
Genesis17:10 Hei hi kei leh nang leh i hnua i thlahte kara ka thuthlung i zawm tur chu a ni; in zinga mipa tawh phawt chu serh tan tur a ni. 
Genesis17:11 Tichuan in serhvun tisaah chuan serhtanin in awm tur a ni; chu chu nangmah nena kan inkara thuthlung chhinchhiahna a ni ang. 
Genesis17:12 Tichuan in zinga ni riat mi chu, in thlah chhawng zelte thleng pawhin, i thlah ni kher lo pawh i ina piang emaw mikhual tu lak pawha tangka suma i lei emaw pawh, mipa tawh phawt chu serh tan tur a ni." 
Genesis17:13 I ina piang leh i tangka suma i lei pawh serh tan ngei tur a ni: tichuan ka thuthlung chu kumkhaw thuthlung atan in tisaah a awm tawh ang. 
Genesis17:14 Tin, mipa serh tan loh, a serh vun tisa serh tana awm lo chu, chu mi ngei chu a chipui zing ata tihboral a ni ang; ani chuan ka thuthlung chu a bawhchhia a ni,"" a ti leh a." 
Genesis17:15 Tin, Pathian vekin Abrahama hnenah, ""I nupui Saraii zawng, a hmingah chuan Saraii i ti tawh lo ang a, a hming chu Sari a ni tawh zawk ang." 
Genesis17:16 Tin, ani chu mal ka sawm ang a, chu lo pawh chu ama lakah chuan fapa ka pe ang che:a ni, amah chu mal ka sawm ang a, chi hrang hrang thlahtunu a ni tawh ang; hnam hrang hrang lalte ama lakah chuan an lo la chhuak ang,"" a ti leh pek a." 
Genesis17:17 Chutichuan Abrahama chu a bawkkhup a, a nui a, a rilruin, ""Kum za mi hian fa a nei dawn em ni ang? Sari, kum sawmkaw mi chuan fa a hring dawn em ni ang?"" a ti a." 
Genesis17:18 Tin, Abrahama vek chuan Pathian hnenah, ""Ismaela hi i hmaah awm thei se la aw!"" a ti a." 
Genesis17:19 Tin, Pathianin, ""Nilo ve, i nupui Sari'n fapa a hrinsak zawk ang che; a hmingah chuan Isaaka i sa tur a ni: tin, ka thuthlug chu ama hnua a thlahte tan kumkhaw thuthlung atan a hnenah chuan ka tinghet ang." 
Genesis17:20 Ismaela chung thu pawh hi ka ngaihthlaksak che a ni: Ngai teh, amah chu mal ka sawm tawh a, chi tam tak ka thlahtir ang a, nasa takin ka tipung bawk ang; ani chuan lal sawm leh pahnih a hring ang a, amah chu chi ropui takah ka la siam ang" 
Genesis17:21 Ka thuthlung erawh chu Isaaka, Sari'n nakkum hetih hun taka a hrinsak tur che hnenah chuan a ni ka tihngheh zawk dawn ni,"" a ti a." 
Genesis17:22 Tichuan a hnena a thusawi chu a bang a, tin, Pathian chuan Abrahama chu a chhohsan ta a." 
Genesis17:23 Tin, Abrahama chuan a fapa Ismaela leh, a ina piang zawng zawngte leh a tangka suma a lei zawng zawng, Abrahama chhungte zinga mi mipa tawh phawt chu a hruai a, Pathianin a hnena a sawi tawh angin, chu mi ni ngei chuan an serh vun tisa chu a tansak ta a." 
Genesis17:24 Tin, Abrahama chu a serh vun tisaa a serh an tan lai chuan kum 99 mi a ni a." 
Genesis17:25 Tin, a fapa Ismaela chu a serhvun tisaa a serh an tan lai chuan kum 13 mi a ni a." 
Genesis17:26 Chu mi ni ngei chuan Abrahama leh a fapa Ismaela chu serhtan an lo ni ta a.A chhungte zinga mipa zawng zawng, a ina piangte leh mikhual laka tangka suma a leite pawh ama rual chuan serhtan an lo ni ta vek a." 
Genesis17:27 A chhungte zinga mipa zawng zawng, a ina piangte leh mikhual laka tangka suma a leite pawh ama rual chuan serhtan an lo ni ta vek a." 
Genesis18:1 Abrahama chu chhun ni lum lai taka puan in kawngka bula a thut laiin, Lalpa chu Mamre sasaw kiangahte chuan a hnenah a rawn inlar a;" 
Genesis18:2 tin, a han dak a, a en a, tin, ngai teh, a zawn lawkah chuan mi pathum an lo ding reng a; tin, a hmuh veleh puan in kawngka ata chu anmahni lawm turin a va tlan a, lei siin chibai a buk a," 
Genesis18:3 Ka pu, mi khawngaih theih chuan, khawngaih takin i chhiahhlawh hi mi kalpel lul suh ang che u:" 
Genesis18:4 tui tlem tal rawn la se la, in kete sil u la, thing hnuaiah hian chawl teh rih u:" 
Genesis18:5 chhang tlem tal ka va la ang a, in thinlung tiharh ang che u; chu mi hnuah chuan in kal zel dawn nia: chu mi avanga in chhiahhlawh hnena lo kal hi in ni chawk ang a;"" a ti a. Tin, anni chuan, ""I sawi ang chuan va ti rawh,"" an ti a." 
Genesis18:6 Tichuan Abrahama chu puan in chhungah Sari hnenah chuan a lut ta thuai a, ""Chhangphut dip tak tehkhawng thum siam la, hmet la, chhangperahte siam rawh,"" a ti a." 
Genesis18:7 Tin, Abrahama chu bawng rual lamah a va tlan a, bawng no nalh tha zet hi a rawn la a, chhiahhlawh hnenah a pe a; tin, a ni chuan a lo siam thuai thuai a." 
Genesis18:8 Tin, hnutetui khal te, hnutetui te, bawng no sa siamte chu a la a, an hmaah a va hlui ta a; tin, thing hnuaiah chuan an kiangah a ding reng a, anni chuan an ei ta a." 
Genesis18:9 Tin, anni chuan a hnenah, ""I nupui Sari khawiah nge a awm?"" an ti a. Tin, ani chuan, ""Saw puan inah sawn,"" a ti a." 
Genesis18:10 Tin, ani chuan, ""Hun hi a lo thlen leh tikah chuan i hnenah ka lo kal leh ngei ngei ang a, tin, ngai teh, i nupui Sari chuan fapa a nei ang,"" a ti a. Tin, a hnunga puan in kawngka bul atang chuan Sari'n a lo hria a." 
Genesis18:11 Abrahama leh Sari chu upa tak, tar tawh tak an ni a; hmeichhe dan pangngai chu Sari chungah chuan a reh daih tawh a." 
Genesis18:12 Tichuan Sari'n, ""Tar ka nih tawh hnu hian lawmna ka nei ang maw, ka Lalpa lah a upa tawh bawk si?"" tiin a rilruin a nui a." 
Genesis18:13 Tin, Lalpa chuan Abrahama hnenah, ""Engati nge Sari'n, 'Kei tar hian fa ka hring em ang maw?' tiin a nuih?" 
Genesis18:14 Lalpa tan thil reng reng a harsa lutuk em ni? Hun ruatah, hun a lo thlen tikah chuan i hnenah ka lo kal leh ang a, tin Sari chuan fapa a nei ang,"" a ti a." 
Genesis18:15 Chutichuan Sari chuan, ""Ka nui lo"" tiin a pha a; a hlau si a. Tin ani chuan, ""Awih loh loh tur; i nuih ngei kha le,"" a ti a." 
Genesis18:16 Tin, mite chu chuta ta chu an tho a Sodom khaw lam chu an en a: tin, Abrahama chu anmahni thlah turin an hnenah a kal ve a." 
Genesis18:17 Tin, Lalpa chuan, ""Ka thil tih tur hi Abrahama lakah hian ka zep ang em aw?" 
Genesis18:18 Abrahama hi chi ropui leh thiltithei tak a lo la ni ngei dawn a, amahah chuan khawvela chi tin an la thawveng dawn si a." 
Genesis18:19 Lalpa kawng an zawh theihna'n a hnua a fate leh a chhungte, thil fel taka ti tur leh rorel anga ti tura thu a pek theihna turin ani chu ka ruat tawh si a; chutichuan a chungchang thu a sawia chu Lalpa'n Abrahama chunga a thlentir theihna turin,"" a ti a." 
Genesis18:20 Tichuan Lalpa chuan, ""Sodom leh Gomorra khaw au thawm a nasa ngeiin, an sual nasa em em a ni ngei mai;" 
Genesis18:21 tunah ka zuk kal ang a, an au thawm ka hnena lo thleng ang ngei hian an ti nge ti lo ka en ang a; an tih loh chuan ka hre mai ang,"" a ti a." 
Genesis18:22 Tin, mite chu chuta ta chu an hawi a, Sodom khaw lam chu an pan ta a; Abrahama erawh chu Lalpa hmaah chuan a la ding reng a." 
Genesis18:23 Tin, Abrahama chuan a va hnaih a, ""Mi felte chu mi sualte zingah i tiboral ve dawn em ni?" 
Genesis18:24 Khaw chhungah chuan mi fel sawmnga tal an awm mahna: a chhunga mi fel sawmnga awmte avang chuan khua chu zuah phah loin i tiboral dawn em ni? 
Genesis18:25 Nang em chuan chutiang chuan mi felte chu mi sualte anga an awm vena tura mi felte chu mi sualte zinga tihhlum ve mai te chu i ti awm em si loa; nang em chuan i ti awm em si lo: lei chung zawng zawng Roreltu chuan fel takin a ti dawn lo'm ni? a ti a. 
Genesis18:26 Tin, Lalpa chuan, ""Sodom khaw chhungah chuan mi fel sawmnga pawh ka hmuh chuan anmahni avang chuan khaw pum pui chu ka zuah mai ang,"" a ti a." 
Genesis18:27 Tin, Abrahama chuan, ""Ngai teh, kei vaivut leh meivap mai hian Lalpa chu ka be pawp ta sa che:" 
Genesis18:28 mi fel chu pangain sawmnga an tling lo a ni mahna: panga an tlin loh avangin khaw pum pui chu i tiboral dawn em ni? a ti a. Tin, ani chuan, ""Chutah chuan sawmli leh panga pawh ka hmuh chuan ka tiboral lo ang,"" a ti a." 
Genesis18:29 Tin, ani chuan amah chu a be leh zel a, ""Chutah chuan sawmli chauh i hmu a ni mahna,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""sawmli avang pawh chuan ka tiboral lo mai ang,"" a ti a." 
Genesis18:30 Tin, ani chuan ""Aw Lalpa chu thinur suh ang che, ka han sawi leh teh ang: chutah chuan sawmthum chauh i hmu a ni mahna,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Chutah chuan sawmthum pawh ka hmuh chuan ka tiboral lo mai ang,"" a ti a." 
Genesis18:31 Tin, ani chuan, ""Ngai teh, Lalpa chu ka be pawp ta sa che: chutah chuan sawmhnih chauh i hmu a ni mahna,"" a ti a. Tin, ani chuan, sawmhnih avang pawh chuan ka tiboral lo ang,"" a ti a." 
Genesis18:32 Tin, ani chuan, ""Aw Lalpa chu thinur suh ang che, vawi khat chauh chuan ka han sawi leh teh ang: chutah chuan sawm chauh i hmu a ni mahna,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Sawm avang pawh chuan ka tiboral lo ang,"" a ti a.Tichuan Lalpa chu Abrahama nena an inbiak zawh veleh chuan a kal ta a: tin, Abrahama chu ama awmna lamah a kir leh ta a." 
Genesis18:33 Tichuan Lalpa chu Abrahama nena an inbiak zawh veleh chuan a kal ta a: tin, Abrahama chu ama awmna lamah a kir leh ta a." 
Genesis19:1 Tin, vantirhkoh pahnih chu tlai lamah Sodom khua an zuk thleng a; Lota chu Sodom khaw kulh kawngkharah chuan a lo thu a: tin, Lotan anmahni a lo hmu a, lawm turin a ding ta a; tin, a hmaia lei siin chibai a buk a;" 
Genesis19:2 tin, ""Ngai teh u, ka pute u, khawngaih takin in chhiahhlawh inah hian lut rih ula, riak u la, in kete sil rawh u, tichuan zing takah in tho ang a, in kal leh dawn nia,"" a ti a. Nimahsela anni chuan, ""Ni lo e, khawlaiah kan riak zawk ang,"" an ti a." 
Genesis19:3 Nimahsela ani chuan a thlem chiam a; tichuan a hnenah an kal a, a inah chuan an lut ta a, tin, ani chuan chawhmeh a siam a, chhang dawidim telh loh a kang a, tin, an ei ta a." 
Genesis19:4 Nimahsela an mut hmain khuaa mi, Sodom khuaa mite ngei chuan, veng tina mi zawng zawngin, apui apangin, in chu an hual vel hlawm a;" 
Genesis19:5 tin, Lota chu an ko a, a hnenah, ""Zanina i hnena mi lo lutte kha khawnge an awm? Anmahni kan pawl theihna'n kan hnenah rawn hruai chhuak rawh,"" an ti a." 
Genesis19:6 Tin, Lota chu kawngka bulah chuan an hnenah a va chhuak a, kawng a khar leh a." 
Genesis19:7 Tin, ""Ka unaute u, khawngaih takin chuti em chuan sual ma ta che u." 
Genesis19:8 Ngai teh u, mipa la pawl ngai loh fanu pahnih ka nei a ni; mi khawngaih u la, anni chu in hnenah ka rawn hruai chhuak ang e, tha in tih ang apiangin an chungah ti nang che u: he mite chungah erawh hi chuan engmah ti lul suh ang che u; chu mi avang chuan a sin ka in chhungah hian an lo luh ni,"" a ti a." 
Genesis19:9 Tin, anni chuan, ""Kiang mai rawh,"" an ti a. Tin, anmahni vek chuan, ""He mi hrep hi heta awm tur hian a lo pem lut a, roreltuah awm a tum vei a: tunah zawng anni chunga tih ai mahin i chungah kan titha lo lehzual ang,"" an ti a. Tin, mi (Lota) chu an bawh chiam a, kawngkhar chu tichhe turin an rawn hnaih a." 
Genesis19:10 Nimahsela mite chuan an kut an zen chhuak a, Lota chu an hnenah in chhungah chuan an hnuk lut a, kawng an khar ta tlat a." 
Genesis19:11 Tin, kawngka bula mite chu alian atein, an mit an tihdelsak a: chutichuan kawngkhar chu an zawng hmu zo ta lo a." 
Genesis19:12 Tin, mite chuan Lota hnenah, ""Heng mite lo hi hetah hian chhungte dang i nei em? I makpa leh i fapate leh i fanute leh khaw chhunga i neih apiangte chu khua ata hi hruai chhuak rawh:" 
Genesis19:13 LALPA hmaah chuan an au thawm chu a lo nasat tak avangin he khua hi kan tiboral dawn a ni: tiboral turin LALPA chuan min tir bawk si a,"" an ti a." 
Genesis19:14 Tichuan Lota chu a kal chhuak a, a fanute neitu, a makpate hnenah chuan a va sawi a, ""Tho u la, he mi khua ata hi chhuak rawh u; LALPA'n khua hi a tiboral dawn a ni,"" a ti a. Nimahsela a makpate ngaih chuan fiamthu sawi ang lek a ni a." 
Genesis19:15 Tin, khawfing a chah veleh chuan vantirhkohte chuan, ""Tho la, i nupui leh heta i fanu pahnih awmte hi hruai rawh; chutilochuan he khaw hremnaah hian in boral ve dah ang e,"" tiin Lota chu an tur ta sek a." 
Genesis19:16 Nimahsela a la muang hle si a; tichuan LALPA'n amah a khawngaih avangin mite chuan a kutah leh a nupui kutah leh a fanute pahnih kutah chuan an chelh a, tichuan an hruai chhuak a, khaw pawnah chuan an dah ta a." 
Genesis19:17 Tin, heti hi a ni a, pawna an hruai chhuah hnu chuan, ""I nunna turin tlan chhuak rawh; i hnung lam hawi suh la, Phaizawl reng rengah hian ding hek suh; tlangah sawn tlan rawh, chutilochuan i boral dah ang e,"" a ti a." 
Genesis19:18 Nimahsela Lota chuan a hnenah, ""Ka pu, chung ang chu ni suh se:" 
Genesis19:19 ngai teh, i chhiahhlawh hian i mit a tlung a, nangin i zahngaihna chu i tilian a, chu zahngaihna chu ka nun humhimin ka chungah i lantir a ni; tlangah saw zawng ka tlan thei lo ang, thil tha lo tak hian mi rawn nangin ka thi dah ang e:" 
Genesis19:20 ngai teh, saw khua saw tlanna'n a hnai ber a, khaw te tak te a ni bawk si a: aw, chutah chuan (khaw te tak te a ni lo'm ni?) mi tlantir zawk rawh, tichuan ka nung dawn nia,"" a ti a." 
Genesis19:21 Tin, ani chuan a hnenah, """"Ngai teh, chu thil kawngah pawh chuan ka zawm che a ni, khua i sawi chu ka tiboral lo mai ang e." 
Genesis19:22 Hmanhmawh la, chutah chuan tlan rawh; chu mi i thlen hma loh chuan engmah ka ti thei dawn si lo a,"" a ti a. Chuvangin chu khaw hmingah chuan Zoar an vuah ta a." 
Genesis19:23 Lota chuan Zoar khua chu a thlen chuan lei chungah chuan ni a lo chhuak tawh a. 
Genesis19:24 Tin, LALPA chuan Sodom leh Gomorra khaw chungah chuan vana LALPA hnen atang chuan kat leh mei a surtira;" 
Genesis19:25 tichuan chung khuate leh Phaizawl zawng zawng leh khuaa mi zawng zawngte leh leia thil tote chu a tiboral ta vek a. 
Genesis19:26 A nupui erawh chuan Lota hnung atang chuan a lehhawi a, chi khawn dingah a lo chang ta a." 
Genesis19:27 Tin, Abrahama chu zing takah LALPA hmaa a dinna hmunah khan a han chho a;" 
Genesis19:28 tin, Sodom leh Gomorra khaw lam leh Phaizawl ram zawng zawng lam chu a thlir a, a en reng a; tin, Ngai teh, chu mi rama meikhu chu rawhtuina meikhu ang maiin a khu chho ngut ngut a." 
Genesis19:29 Tin, heti hi a ni a, Pathianin Phaizawl khuate chu a tihboral laia Lota awmna khuate chu a tihboral lai chuan, Pathianin Abrahama chu a hre reng a, Lota chu boralna zing ata chu a tir chhuak a." 
Genesis19:30 Tin, Lota chu Zoar khua ata chu a chho a, tlangah chuan a awm a, a fanute pahnih chu a hnenah an awm bawk a; Zoar khuaah a awm ngam si loa: tin, amah leh a fanute pahnih chu pukah an awm ta a." 
Genesis19:31 Tin, a upa zawk chuan a naupang zawk hnenah chuan, ""Kan pa hi a upa tawh a, khawvel zawng zawng dan anga min pawl turin lei chungah hian mipa pakhat mah an awm tawh si loa:" 
Genesis19:32 hawh, kan pa hi uain i intir ang khai, tichuan kan pa chithlah mang loa kan siam theihna'n a hnenah kan mu dawn nia,"" a ti a." 
Genesis19:33 Tichuan chu mi zan chuan an pa chu uain an intir ta a: tin, a upa zawk chu a lut a, a pa hnenah chuan a va mu a; tin, ani chuan a lo mut lai chu a hre lo a, a thawh leh lai pawh chu a hre hek lo." 
Genesis19:34 Tin, heti hi a ni a, atukah chuan a upa zawk chuan a naupang zawk hnenah chuan ""Ngai teh, nizanah khan ka pa hnenah ka mu a: zaninah pawh hian uain i intir leh ang khai; tin, nang lut la, kan pa chithlah mang loa kan siam theihna'n a hnenah va mu ve rawh,"" a ti a." 
Genesis19:35 Tichuan chu mi zan pawh chuan an pa chu uain an intir leh a: tin, a naupang zawk chu a tho a, a hnenah a va mu ta a; tin, ani chuan a lo mut lai chu a hre lo a, a thawh leh lai pawh chu a hre hek lo." 
Genesis19:36 Chutiang chuan Lota fanute pahnih chuan an pa lakah chuan nau an lo pai ta ve ve a. 
Genesis19:37 Tin, a upa zawk chuan fapa a hringa, a hmingah chuan Moaba a sa a: chu mi chu tun laia Moab-ho thlahtu hi a ni a.Tin, a naupang zawk pawh chuan fapa a hring ve a, a hmingah chuan Ben-ammia a sa a: chu mi chu tun laia Ammona thlahte thlahtu hi a ni a." 
Genesis19:38 Tin, a naupang zawk pawh chuan fapa a hring ve a, a hmingah chuan Ben-ammia a sa a: chu mi chu tun laia Ammona thlahte thlahtu hi a ni a." 
Genesis20:1 Tin, Abrahama chu chuta tang chuan chhim ram lam panin a insawn a, Kades khua leh Sur karah chuan awm hmun a khuar a; Gerar khuaah chuan a awm ta rih bawk a." 
Genesis20:2 Tin, Abrahama'n a nupui Sari chu ""Ka farnu a ni,"" a ti a: tichuan Gerar Lal Abimeleka chuan mi a tir a, Sari chu a va hruaitir ta a." 
Genesis20:3 Nimahsela Pathian chu zanah a mumangah Abimeleka hnenah a lo kal a, a hnenah, ""Ngai teh, i hmeichhe hruai avang hian mitthi mai i ni ta; mi nupui a ni si a,"" a ti a." 
Genesis20:4 Abimeleka erawh chuan a la pawl rih loa: tichuan Lalpa, mi fel takte pawh i tihlum dawn em ni?" 
Genesis20:5 Amah ngei pawhin ka hnenah, 'Ka farnu a ni,' a ti lo'm ni? Tin, ani ngei pawhin, 'Ka nuta a ni,' a ti bawk si a: thinlung tha tak pu leh kut thianghlim tak nei chungin hei hi ka ti a ni,"" a ti a." 
Genesis20:6 Tin, Pathianin a mumangah chuan, ""Ni, hei hi thinlung tha tak pu chungin i ti a ni tih ka hria e, tichuan kei pawhin ka chunga i thil tihsual tur chu ka khap che a ni: chuvangin a ni, amah i khawih ka phal loh ni." 
Genesis20:7 Chutichuan tunah mi nupui kha pe kir leh rawh; ani chu zawlnei a ni si a, a tawngtaisak ang chia, tin i dam dawn nia: i pek kir loh zawngin i thi ngei dawn tih hre rawh, nang leh i neih zawng zawngte nen,"" a ti a." 
Genesis20:8 Tichuan Abimeleka chu zing takah a tho a, a chhiahhlawh zawng zawng a ko a, an beng hriatah chung thu zawng zawng chu a hrilh a: tin, mite chuan an hlau ta em em a." 
Genesis20:9 Chutichuan Abimeleka chuan Abrahama a ko a, a hnenah, ""Kan chunga i thiltih hi engtizia nge ni le? Eng kawngah nge i chungah thil ka tihsual a, kei leh ka khua leh tuite chungah thil sual nasa tak i rawn thlen hi le? Thil tih awm loh tak hi ka chungah i tih tak hi,"" a ti a." 
Genesis20:10 Tin, Abimeleka vek chuan Abrahama hnenah, ""Engnge i hmuh a, hetiang thil i tih le?"" a ti leh a." 
Genesis20:11 Tin, Abrahama chuan, ""He mi khuaah hian Pathian tihna a awm hauh lo ngei ang a, ka nupui avang hian mi tihlum mai ang tih ka rin avang a ni." 
Genesis20:12 Chuachhapah ka farnu a ni reng bawk si a, ka pa fanu a ni a, ka nu fanu erawh chu a ni lo; tin, ka nupuiah a lo awm ta a ni:" 
Genesis20:13 tin, heti hi a ni a, Pathianin ka pa in ata mi vahvaihtir lai khan, a hnenah, 'Hei hi i khawngaihna ka chunga i lantir tur chu a ni; kan thlenna hmun apiangah, Ka nuta a ni, ti zel ang che ka ti reng a ni,"" a ti a." 
Genesis20:14 Tin, Abimeleka chuan beramte leh bawngpate leh bawihpate leh bawihnute a hruai a, Abrahama chu a pe a, a nupui Sari pawh chu a pe kir leh ta a." 
Genesis20:15 Tin, Abimeleka chuan, ""En teh, ka ram chu a awm duai a lawm i duhna apiangah hian awm rawh,"" a ti a." 
Genesis20:16 Tin, Abimeleka chuan, ""En teh, i nuta hi tangka sangkhat ka pe ta a: ngai teh, i hnena awm zawng zawngte lakah chuan i tan mit khuhna tur a nih hi; i chung thu reng rengah hian i fel leh tawh vek a ni,"" a ti a." 
Genesis20:17 Tichuan Abrahama chuan Pathian hnenah a tawngtai a: tin, Pathianin Abimeleka leh a nupui leh a bawihnute chu a tidam leh a; tichuan fate an hring leh ta a.Abrahama nupui Sari avang chuan LALPA chuan Abimeleka chhungte zawng zawng chu a tiching ta tlat hlawm si a." 
Genesis20:18 Abrahama nupui Sari avang chuan LALPA chuan Abimeleka chhungte zawng zawng chu a tiching ta tlat hlawm si a. 
Genesis21:1 Tin, LALPA chuan a sawi tawh angin Sari chu a zuk kan a, LALPA chuan a sawi tawh angin Sari chungah a tihsak ta bawk a." 
Genesis21:2 Tichuan Sari chu a rai a, Pathianin a hnena a sawi hun ruat takah chuan Abrahama chu a tar hnuin fapa a hrinsak ta a." 
Genesis21:3 Tin, Abrahama'n a fapa neih, Sari'n a hrinsaka chu a hmingah Isaaka a sa a." 
Genesis21:4 Tin, Abrahama'n Pathianin thu a pek ang khan, a fapa Isaaka chu ni riat a tlinin a serh a tansak a." 
Genesis21:5 Tin, Abrahama chu a fapa Isaaka a neih lai chuan kum 100 mi a ni a." 
Genesis21:6 Tin, Sari chuan, ""Pathianin mi tinui ta; mi tin a hria apiangin mi nuihpui ang,"" a ti a." 
Genesis21:7 Tin, amah vekin, ""Sari'n nautete a la pawm ang,' tih, tuin nge Abrahama hnenah sawi ngaihna hria ang? A tar hnu hian fapa ka hrinsak tak hi,"" a ti a," 
Genesis21:8 Tin, naute chu a lo thang lian a, a hnute hnek an bantir ta a: tin, Isaaka chu a hnute hnek an bantir ni chuan Abrahama'n ruai ropui tak a theh a." 
Genesis21:9 Tin, Aigupta mi Hagari fapa, Abrahama tana a hrina chuan, a nuihsan lai Sari'n a hmu a." 
Genesis21:10 Chu mi avangin Abrahama hnenah chuan He bawihnu leh a fapa hi hnawt chhuak rawh: he bawihnu fapa hi ka fapa Isaaka ro luahpuitu tur a ni thei lo ang,"" a ti a." 
Genesis21:11 Tin, chu thu chu a fapa avangin Abrahama ngaih chuan thil tha lo tak a ni." 
Genesis21:12 Nimahsela Pathianin Abrahama hnenah chuan, ""Naupang chungchang thu leh i bawihnu chungchang thu hi i ngaihin thil tha lo tak ni suh se; Sari'n i hnena thu a sawi zawng zawng chu zawm rawh; Isaakaah hian i thlahte an la ti dawn si a" 
Genesis21:13 Tin, bawihnu fapaah pawh hian i thlah a nih avangin chi tihtham zet ka la siam ang,"" a ti a." 
Genesis21:14 Tichuan Abrahama chu zing takah a tho a, chhang leh tuithawl tuia khatin a la a, Hagari a pe a, a kokiah a chhuansak a, naupang pawh chu a kaltir ta a; tichuan a kal a, Beer-seba thlalerah chuan a vak a vak ta a." 
Genesis21:15 Tin, tuithawla tui chu a lo awm ta lo a, tichuan naupang chu hnimbuk pakhat hnuaiah a dah ta mai a." 
Genesis21:16 Tin, ""Naupang thi tur chu ka en ngam lo e,"" a tih avangin a kal a, hla fe, thal kah phak tawk angah hian a hma zawnah chuan a va thu ta chawt a. Tichuan a hma zawnah chuan a thu a, ring takin a tap ta a." 
Genesis21:17 Tin, Pathianin naupang aw chu a hria a; tin, Pathian vantirhkohin van atangin Hagari chu a zuk au a, a hnenah, ""Hagar, eng i ti nge ni le? Hlau suh; a awmnaa naupang aw kha Pathianin a hria a sin." 
Genesis21:18 Tho la, naupang kha kai tho la, i kutin chelh rawh, amah chu chi ropui takah ka siam dawn a sin,"" a ti a." 
Genesis21:19 Tin, Pathianin a mit a tihvarsak a, tuichhunchhuah a hmu ta a; tichuan a va kal a, tuithawlah chuan tui chu a thun khat a, naupang chu a intir ta a." 
Genesis21:20 Tin, Pathian chu naupang hnenah chuan a awm thin a, a lo thang lian zel a, thlalerah a awm thin a, thal kah thiam mi a lo ni ta a." 
Genesis21:21 Paran thlalerah chuan a awm a; tin, a nu chuan Aigupta ram ata nupui a neihsak a." 
Genesis21:22 Tin, heti hi a ni a, chu mi lai vel chuan Abimeleka leh a sipai pawl hotu Phikola chuan Abrahama hnenah, ""I thil tih apiangah chuan Pathian i hnenah a awm zel thin a:" 
Genesis21:23 chutichuan tunah hetah hian Pathian hming chhalin, kei leh ka fapa leh ka fapaa fapa pawh tihder loin, ka lo khawngaih tak che ang khan kei leh i awmna ram hi khawngaih ve thung zawk turin ka hnenah chhia chham rawh khai!"" tiin a sawi a." 
Genesis21:24 Tin, Abrahama chuan, ""Ka chham ang chu,"" a ti a." 
Genesis21:25 Tin, Abimeleka chhiahhlawhten tuichhunchhuah an chhuhsak avang chuan Abrahama'n Abimeleka chu a zilh a." 
Genesis21:26 Tin, Abimeleka chuan ""Chu mi thil titu chu tu nge ni, ka hre hauh lo mai: nang lahin mi hrilh si lo a, vawiinah chauh lo chuan ka la hre ve hauh lo mai,"" a ti a." 
Genesis21:27 Tichuan Abrahama chuan beramte leh bawngpate a hruai a, Abimeleka hnenah a pe a; tin, an pahnih chuan thu an thlung ta a." 
Genesis21:28 Tin, Abrahama'n a beram rual zinga mi beram no a nu pasarih a dah hrang a." 
Genesis21:29 Tin, Abimaleka chuan Abrahama hnenah,""Beram rual zinga mi beram no a nu pasarih a hranga i dah hi eng tizia nge ni?"" a ti a." 
Genesis21:30 Tin, ani chuan, ""He tuichhunchhuah hi keimahin ka laih a ni tih mi hriatpuina turin he'ng beram no a nu pasarih hi ka kut ata i la tur a ni,"" a ti a." 
Genesis21:31 Chu mi avang chuan chu mi hmun chu Beer-seba a vuah a; chutah chuan an pahniha chhia an chham dun avangin. 
Genesis21:32 Chutichuan Beer-seba-ah chuan thu an thlung ta a: tin, Abimeleka chu a tho a, a sipai pawl hotu Phikola nen Philistin-ho ramah chuan an hawng leh ta a." 
Genesis21:33 Tin, Abrahama chuan Beer-seba-ah chuan far thing a phun a, chutah chuan LALPA, Chatuan Pathian hming chu a lam a.Tichuan Abrahama chu Philistin-ho ramah chuan rei tak a awm a." 
Genesis21:34 Tichuan Abrahama chu Philistin-ho ramah chuan rei tak a awm a. 
Genesis22:1 Tin, heti hi a ni a, chung thil hnuah chuan Pathianin Abrahama chu a fiah a, a hnenah, ""Abraham,"" a ti a; tin, ani chuan, ""Heta hi ka awm,"" a ti a." 
Genesis22:2 Tin, ani chuan ""I fapa, i fapa neih chhun, i hmangaih tak, Isaaka ngei kha hruai la, Moria ramah chuan kal la, chutah chuan ka hrilh tur che tlang pakhatah chuan halral thilhlanah hlan rawh,"" a ti a." 
Genesis22:3 Tin, Abrahama chu zing takah a tho a, a sabengtung a siam a, a hnenah a chhiahhlawh tlangval pahnih a hruai a, a fapa Isaaka nen, tin, halral thilhlan atan thing a ek a, a tho a, Pathianin a hrilhna hmun lamah chuan a kal ta a." 
Genesis22:4 Tin, ni thum niah chuan Abrahama chu a han dak a, a hmun chu hla takah a han hmu a." 
Genesis22:5 Tichuan Abrahama'n a chhiahhlawh tlangvalte hnenah chuan, ""Hetah sabengtung nen hian lo awm rawh u, kei leh naupang hi sawtah sawn kan va kal ang a; tin, Pathian kan va bia ang a, in hnenah kan lo kir leh ang,"" a ti a." 
Genesis22:6 Tin, Abrahama chuan halral thilhlanna thing chu a la a, a fapa Isaaka chu a puttir a; ani chuan mei leh chemte a keng a; tichuan an pahnihin an kal dun ta a." 
Genesis22:7 Tin, Isaaka chuan a pa Abrahama chu a bia a, ""Ka pa,"" a ti a: tin, ani chuan, ""Ka fapa, heta hi ka awm,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""En teh, mei leh thing chu a awm a; nimahsela halral thilhlan tur beram no chu khawiah nge a awm?"" a ti a." 
Genesis22:8 Tin, Abrahama chuan, ""Ka fapa, Pathianin ama tana halral thilhlan tur beram no chu a ngaihtuah chawp mai ang chu,"" a ti a: chutichuan an pahnih chuan an kal dun ta zel a." 
Genesis22:9 Tin, Pathianin a hrilh hmun chu an va thleng ta a; tin, Abrahama chuan chutah chuan maicham a siam a, thing chu a chhep khawm a, a fapa Isaaka chu a phuar a, maichama thing chungah chuan a muttir a." 
Genesis22:10 Tin, Abrahama'n a kutin a ban a, a fapa tihhlumna'n chemte chu a la a." 
Genesis22:11 Tin, LALPA vantirhkoh chuan van atangin amah chu a zuk au a, ""Abrahama, Abrahama,"" a zuk ti a: tin, ani chuan, ""Heta hi ka awm,"" a ti a." 
Genesis22:12 Tin, ani chuan, ""Naupang chungah khan i kut thlak suh la, amah kha engmah tih hek suh: i fapa, i neih chhun tak pawh mi pek i ui loh avangin Pathian i tih tih tunah ka hre ta a ni,"" a ti a." 
Genesis22:13 Tin, Abrahama chu a han dak a, a en a, tin, ngai teh, a hnung lamah chuan berampa a ki thing hnawka lo tang tlat a awm a: tichuan Abrahama chuan berampa chu a va man a, chu mi chu a fapa aiah halral thilhlanah chuan a hlan ta zawk a." 
Genesis22:14 Tichuan Abrahama'n chu mi hmun hmingah chuan Jehoa-jire a vuah a: vawiin thlenga, ""LALPA tlangah ngaihtuah a ni ang chu,"" an ti thin ang hian." 
Genesis22:15 Tin, LALPA vantirhkoh chuan a vawi hnihnaah van atangin Abrahama chu a zuk au leh a," 
Genesis22:16  'He thil hi i tih tak avang leh i fapa, i neih chhun tak pawh i ui loh avangin, mal ka sawmsak ngei ngei ang chia,'" 
Genesis22:17 Vana arsi zat leh tuifinriat kama tiau vaivut zatin i thlahte chu ka la tipung ngei ngei ang tih leh i thlahte chuan an dote kulh kawngkhar chu an la neihsak ang tih leh," 
Genesis22:18 ka thu i awih tak avangin i thlahah chuan khawvela chitin an la thawveng ang tih, mahni leh mahni inchhalin chhia ka chham ta, LALPA'n a ti,"" a zuk ti a." 
Genesis22:19 Chutichuan Abrahama chu a chhiahhlawh tlangvalte hnenah chuan a kir leh a, tin an tho a, Beer-seba-ah chuan an kal za ta hlawm a; tin, Abrahama chu Beer-seba-ah a awm ta reng a." 
Genesis22:20 Tin, heti hi a ni a, chung thil hnuah chuan miin Abrahama hnenah chuan, ""Ngai teh, Milkaii pawh khan i nau Nahora chu fate a hrinsak ta a sin,"" tiin an hrilh a." 
Genesis22:21 A fa tir chu Uza a ni a; a nau chu Buza a ni a, Kemuela, Arama pa nen;" 
Genesis22:22 Cheseda te, Hazova te, Pildasa te, Jidlapha te, Bethuela te pawh an ni a." 
Genesis22:23 Tin, Bethuela chuan fanu Rebeki a nei a: chung pariatte chu Milkaii chuan Abrahama nau Nahora chu a hrinsak a ni.A hmei, a hming Reumaii pawhin Teba te, Gahama te, Tahasa te, Maaka te a hring bawk a." 
Genesis22:24 A hmei, a hming Reumaii pawhin Teba te, Gahama te, Tahasa te, Maaka te a hring bawk a." 
Genesis23:1 Tin, Sari dam chhung chu kum 127 a ni a: chung chu Sari dam chhung kum chu a ni." 
Genesis23:2 Tin, Sari chu Kanaan rama Kiriath-arba khuaah chuan a thi a (chu chu Hebron khua a ni): tin, Abrahama chu Sari sun tur leh tah turin a lo kal a." 
Genesis23:3 Tin, mitthi ruang hma ata chu a tho a, Hetha thlahte hnenah chuan," 
Genesis23:4 In zingah mikhual leh pem mai ka ni a: ka mitthi ruang hi ka hmuh loha ka phum theihna turin in zingah hian phumna hmun ro mi pe rawh u,"" tiin a sawi a." 
Genesis23:5 Tin, Hetha thlahte chuan Abrahama chu an chhang a, a hnenah," 
Genesis23:6 Ka pu, min ngaithla teh, nang chu kan zingah hian lal ropui tak i ni a: kan thlanahte hian i duhna berah chuan i mitthi chu phum ta che: i mitthi i phumna turin kan zinga tumahin kan thlan pek che kan ui lo ang,"" an ti a." 
Genesis23:7 Tichuan Abrahama chu a tho a, chu mi rama mi, Hetha thlahte chu chibai a buk a." 
Genesis23:8 Tin, ka mitthi chu ka hmuh loha ka phum rem in tih chuan mi ngaithla u la, Makpela puk, a lo mawnga awm, a neih kha mi pe turin Zohara fapa Ephrona hnenah mi ngensak teh u." 
Genesis23:9 In zingah phumna hmun ro atana a man tawk ang ang zelin mi pe rawh se, tiin a bia a." 
Genesis23:10 Tin, Ephrona chu Hetha thlahte zingah chuan a thu ve reng a: tichuan Hit mi Ephrona chu Hetha thlahte hriatah, a khaw kulh kawngkaa lut apiang hriat ngeiah chuan," 
Genesis23:11 Ni lo e, ka pu, mi ngaithla teh: lo chu ka pe chia, a chhunga puk awm pawh chu ka pe bawk a che; ka chipuiho fate mit hmuhah hian ka pe a che: i mitthi chu phum mai rawh,"" tiin Abrahama chu a chhang a." 
Genesis23:12 Tin, Abrahama chu chu mi rama mite hmaah chuan a kun a, chibai a buk a." 
Genesis23:13 Tin, chu mi rama mite hriatah chuan Ephrona hnenah, ""Rem i tih phawt chuan khawngaih takin mi ngaithla teh; lo man chu ka pe zawk ang che; ka hnen ata hi la la, chutah chuan ka mitthi chu ka phum dawn nia,"" tiin a sawi a." 
Genesis23:14 Tin, Ephrona chuan Abrahama chu a chhang a, a hnenah," 
Genesis23:15 Ka pu, mi ngaithla teh: lei hmun, tangka sekel zali hu maite chu, nang leh kei atan sawi tham em ni ang? I mitthi chu phum mai rawh,"" a ti a." 
Genesis23:16 Tichuan Abrahama chuan Ephrona thu chu a zawm ta a; tin, Abrahama'n Hetha thlahte hriatah Ephronan tangka a sawi zat, tangka sekel zali, sumdawnghoin an hman thina chu a buk a, Ephrona a pe ta a." 
Genesis23:17 Chutichuan Ephrona lo, Mamre zawna Makpela rama awm chu, a lo nen a chhunga puk awm nen, loa thing awm zawng zawngte nen, a lo ri vel zawng zawnga thing awmte nen chuan," 
Genesis23:18 Hetha thlahte mithmuhah, a khaw kulh kawngkaa lut apiangte mithmuhah chuan, ro atan Abrahama hnenah pek nghehin a awm ta a." 
Genesis23:19 Chu mi hnuah chuan Abrahama'n a nupui Sari chu Kanaan rama Mamre zawna (chu chu Hebron khua a ni a) Makpela loa pukah chuan a phum ta a.Tichuan lo leh a chhunga puk awm chu, phumna hmun ro atan Abrahama chu Hetha thlahten an pe nghet ta a." 
Genesis23:20 Tichuan lo leh a chhunga puk awm chu, phumna hmun ro atan Abrahama chu Hetha thlahten an pe nghet ta a." 
Genesis24:1 Tin, Abrahama chu a lo upa a, a lo tar ta hle a: tin, LALPA chuan Abrahama chu thil engkimah mal a sawmsak tawh a." 
Genesis24:2 Tin, Abrahama chuan a chhiahhlawh, a chhungte zinga upa ber, a neih zawng zawng chunga thuneitu hnenah chuan, ""Khawngaih takin i kut kha ka malpui hnuaiah rawlh rawh:" 
Genesis24:3 tichuan LALPA van Pathian leh lei Pathian chu chhalin, ka awmna Kanaan-ho nula zinga mi hi ka fapa nupuia neihsak lo turin chhia ka chhamtir dawn che a ni:" 
Genesis24:4 kan ram lamah, ka laichinte hnena kalin ka fapa Isaaka hi nupui i neihsak zawk tur ani,"" a ti a." 
Genesis24:5 Tin, chhiahhlawh chuan a hnenah, ""Hmeichhia chuan he mi ram lamah hian mi zui duh kher lo mahna: i fapa hi i lo chhuahna ram lamah chuan ka hruai kir leh tur em ni ang?"" a ti a." 
Genesis24:6 Tin, Abrahama chuan a hnenah, ""Ka fapa hi chutah chuan hruai kir leh lo turin fimkhur rawh." 
Genesis24:7 LALPA, van Pathian, ka pa in ata leh ka pianna ram ata mi hruai chhuaktu leh mi betu leh, 'He ram hi i thlahte ka la pe ang,' tia, ka hnena chhechhamtu chuan, amah ngeiin a vantirhkoh chu i hmaah a kaltir ang a, chuta tang chuan ka fapa hi nupui i rawn neihsak dawn nia." 
Genesis24:8 Tin, hmeichhia chuan a zui duh loh che chuan ka hnena i chhechham kawngah hian i thiang mai ang; engpawh ni rawh se, ka fapa hi chutah chuan i hruai kir leh tur ani lo,"" a ti a." 
Genesis24:9 Tichuan chhiahhlawh chuan a kut chu a pu Abrahama malpui hnuaiah chuan a rawlh a, chu mi thu-ah chuan a hnenah chhia a chham ta a." 
Genesis24:10 Tin, chhiahhlawh chuan a pu sanghawngsei zinga mi sanghawngsei sawm a hruai a, a pu thil tha tinreng kengin a chhuak ta a: tichuan a tho a, Mesopotamia rama Nahora te khuaah chuan a kal a." 
Genesis24:11 Tin, tlai lama hmeichheho tui chawi tura an chhuah hun lai tak chuan, daikianga tuichhunchhuah kiangah chuan a sanghawngseite chu a thingthittir a." 
Genesis24:12 Tin, ""Aw LALPA, ka pu Abrahama Pathian, khawngaih takin vawiinah hian mi hlawhtlintir la, ka pu Abrahama chungah chuan khawngaihna lantir ang che." 
Genesis24:13 En teh, tuikhur kiangah ka ding a, khuaa mite fanuho pawh tui chawi tura an lo kal hi:" 
Genesis24:14 tichuan heti hian ni rawh se, nula tu hnenah pawh, 'Khawngaih takin ka in turin i tui bel kha tihniam teh khai,' ka tiha, tin aniina, 'In rawh, i sanghawngseite pawh hi in tur ka pe ang e,' titu apiang; chu mi ngei chu i chhiahhlawh Isaaka tana i mi ruat chu ni rawh se; tin, chu miah chuan ka pu chungah khawngaihna i lantir tih ka hre dawn nia,"" a ti a." 
Genesis24:15 Tin, heti hi a ni a, a sawi zawh hma chuan, ngai teh, Abrahama nau Nahora nupui Milkaii fapa Bethuela fanu Rebeki chu a kokia tui bel puin a lo chhuak a." 
Genesis24:16 Chu nula chu a hmel a tha em em a, nula thianghlim a ni a, mipa reng rengin an la pawl ngai hauh lo. Tin, tuikhurah chuan a chhuk a, a tui bel chu a tikhat a, a chho leh a." 
Genesis24:17 Tin, chhiahhlawh chu a tawk turin a tlan a, ""Khawngaih takin i tui bela tui kha tlem te mi intir teh khai,"" a ti a." 
Genesis24:18 Tin, ani chuan, ""In ta che, ka pu,"" a ti a: tin, rang takin a tui bel chu a kutah a chawi thla a, a intir ta a." 
Genesis24:19 Tin, a intir hnuin, ""I sanghawngseite tan pawh an in kham hma loh chun ka chawi zel ang e,"" a ti a." 
Genesis24:20 Tin, rang takin a tui bel chu a ran thlengah chuan a ruak a, tui chawi turin tuichhunchhuah lamah chuan a tlan leh a, a sanghawngseite zawng zawng tan chuan a chawi ta zel a." 
Genesis24:21 Tin, chhiahhlawh chuan ani chu a en reng a; LALPA'n a va zinna chu a hlawhtlintir leh tir loh hriatna'n a ngawi reng mai a." 
Genesis24:22 Tin, heti hi a ni a, sanghawngseite chuan an in kham veleh, chhiahhlawh chuan rangkachak hnarvuah duli buk leh a kut atan banbun pahnih rangkachak tangka sawm buk a phawrh a;" 
Genesis24:23 tin, a hnenah, ""Tu fanu nge i nih? Khawngaih takin mi hrilh teh. i pa inah kan riahna tur hmun a awm ang em?"" a ti a." 
Genesis24:24 Tin, ani chuan a hnenah, ""Bethuela, Milkaii fapa, Nahora tan a hrinsaka fanu ka ni,"" a ti a." 
Genesis24:25 Tin, amah vekin a hnenah, ""Buhpawl leh ran chaw kan ngah ve ve a, riahna hmun pawh kan nei,"" a ti bawk a." 
Genesis24:26 Tichuan chhiahhlawh chuan a lu a kun a, LALPA chu chibai a buk a." 
Genesis24:27 Tin, ""Ka pu chunga a khawngaihna leh a takna bang chuang lo, LALPA, ka pu Abrahama Pathian chu fakin awm rawh se: kei pawh hi LALPA chuan ka pu unaute in lamah mi hruai a lo nih hi,"" a ti a." 
Genesis24:28 Tin, nula chu a tlan a, chung thu chu a nu chhungte a va hrilh a." 
Genesis24:29 Rebeki chuan nuta a nei a, a hming chu Labana a ni a: tichuan Labana chu a chhuak a, tuikhur lamah mi hnenah chuan a tlan ta a." 
Genesis24:30 Heti hi a ni a, hnarvuah leh a farnu kuta banbunte chu a hmu a, ""Mi chuan chutin khatin mi ti a,"" tia, a farnu Rebeki thu sawite chu a hriat veleh chuan, mi hnenah chuan a kal ta a; tin, ngai teh, ani chu tuikhura sanghawngseite kiangah chuan a lo ding reng a." 
Genesis24:31 Tin, Labana chuan, ""Nang LALPA malsawm dawngtu lo kal la, ka inah lut rawh; engah nge pawna i din reng? In leh sanghawngseite tan hmun ka buatsaih tawh a sin,"" a ti a." 
Genesis24:32 Tin, mi chu inah chuan a lut a, tin, Labana chuan sanghawngsei thuamhnaw chu a phelh a; tin, sanghawngseite tan Buhpawl leh ran chaw a pe a, a ke leh a thiante ke silna'n tui a pe bawk a." 
Genesis24:33 Tin, Abrahama chhiahhlawh hmaah chuan ei tur an hlui a: nimahsela abu chuan, ""Ka rawn kal chhan thu ka sawi hma loh chuan ka ei lo ang,"" a ti a. Tin, ani chuan, sawi ta che,"" a ti a." 
Genesis24:34 Tin, ani chuan, ""Abrahama chhiahhlawh ka ni." 
Genesis24:35 Tin, LALPA chuan ka pu chu nasa takin mal a sawm a, mi lian tak a lo ni a: LALPA chuan a hnenah beram rual te, bawng rual te, tangka te, rangkachak te, bawihpa te, bawihnu te, sanghawngsei te a pe bawk a." 
Genesis24:36 Ka pu nupui Sari'n a tar hnuin ka pu tan fapa a hring a: ama hnenah chuan a neih zawng zawng a pe vek a. 
Genesis24:37 Tin, ka pu chuan, ""Ka awmna rama Kanaan-ho nula zinga mi hi ka fapa nupuiah i neihsak tur a ni lo:" 
Genesis24:38 ka pa in lamah, ka laichinte hnena kalin ka fapa tan nupui i neihsak zawk tur a ni,' tiin chhia mi chhamtir a." 
Genesis24:39 Tin, keiin ka pu hnenah chuan 'Hmeichhia chuan mi zui duh kher lo mahna' ka ti a." 
Genesis24:40 Tin, ani chuan ka hnenah, 'LALPA, a hmaa ka awm thinna chuan a vantirhkoh chu i hnenah a tir ang a, i kalna turah chuan a hlawhtlintir ang che; tichuan ka fapa tan ka laichinte leh ka pa chhungte zinga mi nupuiah i neihsak dawn nia:" 
Genesis24:41 ka laichinte hnen ngei i thlen hunah chuan ka hnena i chhechham lakah hian i thiang ang; nula chu an pek loh che chuan ka hnena i chhechham lakah hian i thiang ang,"" a ti a." 
Genesis24:42 Tichuan vawiinah hian tuikhur chu ka lo thleng a, 'Aw LALPA, ka pu Abrahama Pathian, ka kalnaah hian mi hlawhtlintir dawn chuan," 
Genesis24:43 en teh, tuikhur kiangah ka din hi; tin, heti ni rawh se, nula tui chawi tura lo chhuak tu hnenah pawh, khawngaih takin in atan i tui bela tui kha tlemte mi pe teh, ka tiha," 
Genesis24:44 tin, aniin ka hnenah, In rawh, i sanghawngseite tan pawh hian ka chawi ang e, titu apiang, chu mi ngei chu ka pu fapa atana LALPA hmeichhe ruat chu ni rawh se,' ka ti a." 
Genesis24:45 Tin, ka rilrua ka sawi zawh hma chuan ngei teh, Rebeki hi tui bel puin a lo chhuak a, tin, tuikhurah chuan a chhuk a, tui a zuk chawi a: tin, a hnenah, 'Khawngaih takin tui mi intir teh khai,' ka ti a." 
Genesis24:46 Tin, ani hian rang takin a koki ata chu a tui bel a chawi thla a, 'In rawh, i sanghawngseite pawh hi in tur ka pe ang e,' a ti a: chutichuan ka in a, sanghawngseite pawh a intir bawk a," 
Genesis24:47 Tin, keiin, 'Tu fanu nge i nih?' tiin ka zawt a. Tin, ani hian, 'Bethuela, Nahora fapa, Milkaiin a hrinsaka fanu,' a ti a: tin, hnarvuah chu a hnarah ka vuah a, banbunte chu a kutah ka buntir bawk a." 
Genesis24:48 Tin, ka lu ka kun a, LALPA chu chibai ka buk a, LALPA, ka pu Abrahama Pathian, ka pu naua fanu hi a fapa atan nupuia neihsak turin kawng dik taka mi hruaitu chu ka fak bawk a." 
Genesis24:49 Tichuan tunah ka pu in khawngaih a, a chunga tih tak zeta in tih dawn chuan mi hrilh rawh u: in tih dawn loh pawhin mi hrilh rawh u; chutichuan ding lam emaw vei lam emaw ka hawi thei ang,"" a ti a." 
Genesis24:50 Tin, Labana leh Bethuela chuan an chhang a, ""He thil hi LALPA hnen atanga chhuak a nih hi: a chhia a tha pawh i hnenah kan sawi thei lo e." 
Genesis24:51 En teh, Rebeki chu i hmaa hi a awm alawm, hruai la, kal ta che, LALPA'n a sawi tawh angin i pu fapaa nupuiah awm rawh se,"" an ti a." 
Genesis24:52 Tin, heti hi a ni a, Abrahama chhiahhlawh chuan an thu chu a hriat veleh lei siin LALPA chibai a buk ta a." 
Genesis24:53 Tin, Abrahama chhiahhlawh chuan tangkarua incheinate leh rangkachak incheinate leh silhfente a la chhuak a, Rebeki chu a pe a: a nuta leh a nu pawh chu thil hlu takte a pe bawk a." 
Genesis24:54 in, amah leh a thiante chuan an eiin an in a, an riak ta a; tin, zingah an tho a, ""Ka pu hnenah mi kaltir tawh rawh u,"" a ti a." 
Genesis24:55 Tin, a nuta leh a nu chuan ""Chemtei hi ni rei lo te, ni sawm lek tal kan hnenah awm rih rawh se; chu mi hnuah chuan a kal dawn nia,"" an ti a." 
Genesis24:56 Tin, ani chuan an hnenah, ""Mi tikhawtlai suh u khai, LALPA chuan ka kalnaah hian mi hlawhtlintir ta si a; ka pu hnena ka hawn theihna turin mi kaltir zawk teh u khai,"" a ti a." 
Genesis24:57 Tin, anni chuan, ""Chemtei chu kan ko ang a, ama ka ngei kan bia ang,"" an ti a." 
Genesis24:58 Tichuan Rebeki chu an ko a, a hnenah, ""He mi hnenah hian i kal duh ang em?"" an ti a. Tin, ani chuan, ""Duh ang chu,"" a ti a." 
Genesis24:59 Tichuan an farnu Rebeki leh a awmtu leh Abrahama chhiahhlawh leh a hote chu an kaltir a. 
Genesis24:60 Tin, Rebeki chu mal an sawmsak a, a hnenah, ""Kan farnu, nang chu sing hlira sang tam tak nu lo ni la, i thlahte chuan anmahni hawtute kulh kawngkhar chu neihsak rawh se,"" an ti a." 
Genesis24:61 Tichuan Rebeki chu a tho a, a bawihnute nen, sanghawngsei chungahte chuan an chuang a, mi chu an zui ta a: tichuan Abrahama chhiahhlawh chuan Rebeki chu a hruai a, a kal ta a." 
Genesis24:62 Tin, Isaaka chu Beer-lahai-roi lam atang chuan a lo kal a, chhim rama awm a ni si a." 
Genesis24:63 Tin, Isaaka chu tlai lamah phulah inngaihtuah turin a va leng chhuak a: tin, a han dak a, a en a, tin, ngai teh, sanghawngseite an lo kal a." 
Genesis24:64 Tin, Rebeki chu a han dak a, Isaaka a hmuh veleh chuan sanghawngsei ata a chhuk ta a." 
Genesis24:65 Tin, Abrahama chhiahhlawh hnenah chuan, ""Phula min hmuak tura lo kal saw tu nge ni?"" a ti a. Tin, chhiahhawh chuan, ""Ka pu a nih saw,"" a ti a: tichuan a inkhuhna puan a la a, a inkhuh ta a." 
Genesis24:66 Tin, chhiahhlawh chuan a thiltih zawng zawng chu Isaaka a hrilh a.Tin, Isaaka chuan Rebeki chu a nu Sari puan inah chuan a hruai lut a, tin, Rebeki chu a nei a, a nupui a lo ni ta a; tin, amah chu a hmangaih hle a: tichuan Isaaka chu a nu thih thuah pawh chuan a lo thlamuang thei ta a." 
Genesis24:67 Tin, Isaaka chuan Rebeki chu a nu Sari puan inah chuan a hruai lut a, tin, Rebeki chu a nei a, a nupui a lo ni ta a; tin, amah chu a hmangaih hle a: tichuan Isaaka chu a nu thih thuah pawh chuan a lo thlamuang thei ta a." 
Genesis25:1 Tin, Abrahama chuan nupui dang a nei a, a hming chu Keturi a ni a." 
Genesis25:2 Tin, ani chuan Zimrana tem Jakssana te, Medana te, Midiana te, Isbaka te, Suaha te a hrinsak a." 
Genesis25:3 Tin, Joksana chuan fapa Sheba leh Dedana a nei a. Tin, Dedana fapate chu Assurima te, Letusima te, Leumima te an ni a." 
Genesis25:4 Tin, Midiana fapate chu Epha te, Ephera te, Hanoka te, Abida te, Elda te an ni. Chung zawng zawng chu Keturi fate an ni a." 
Genesis25:5 Tin, Abrahama chuan a neih zawng zawng Isaaka a pe a." 
Genesis25:6 A hmeiho fapate erawh chu Abrahama chuan lawmmante a pe a; tin, amah a la dam lai ngei chuan afapa Isaaka hnen ata chu khaw chhak lamah, khaw chhak ramah c huan a kal botir ta*hlawm a." 
Genesis25:7 Tin, Abrahama dam chhung chu kum 175 a ni a." 
Genesis25:8 Tin, Abrahama chuan a thlarau a thlah a, lua kelsam to vek, putar tak, tar kuna damin a thi a, chipuite hnenah chuan hruaiin a awm ve ta a." 
Genesis25:9 Tin, a fapa Isaaka leh Ismaela chuan Hit mi Zohara fapa Ephona loa Mamre zawna Makpela pukah chuan an phum ta a;" 
Genesis25:10 chu mi lo chu Abrahama'n Hetha thlahte laka a lei a ni: chutah chuan Abrahama chu an phum a, a nupui Sari nen khan." 
Genesis25:11 Tin, heti hi a ni a, Abrahama thih hnuah chuan Pathianin a fapa Isaaka chu mal a sawm a; tin, Isaaka chu Beer-la-hai-roi kiangah chuan a awm a." 
Genesis25:12 Tin, he'ng hi Abrahama fapa Ismaela, Sari bawihnu, Aigupta mi Hagarin Abrahama a hrinsaka thlahte chu an ni:" 
Genesis25:13 he'ng hi an hming theuh leh an thlahte ang zelin Ismaela fapate hming chu a ni: Ismaela fa upa ber chu Nebaiotha a ni a; a naute chu Kedara leh Adbeela leh Mibsama leh," 
Genesis25:14 Misma leh Duma leh Massa an ni a; 
Genesis25:15 Hadada leh Tema, Jeturaaa, Naphisa leh Kedema an ni bawk a:" 
Genesis25:16 chung chu Ismaela fapate an ni a; chung chu an khua ang zel leh an riahbuk ang zelin an hming ziak a ni a; an chi ang zel chuan lal sawm leh pahnih an ni a. 
Genesis25:17 Tin, Ismaela dam chhung kum chu hei hi a ni, kum 137 hi: tin, a thlarau a thlah a, a thi a, a chipuite hnenah chuan hruaiin a awm ve ta a." 
Genesis25:18 Tin, a fapate chu Havila ram atangin Assuria ram panzawngin Aigupta ram zawn Sur thlengin an awm a: a unau zawng zawng depah chuan a awm a." 
Genesis25:19 Tin, he'ng hi Abrahama fapa Isaaka thlahte chu an n: Abrahama chuan fapa Isaaka a nei a:" 
Genesis25:20 Isaakan Paddanaram rama Suri mi Bethuela fanu, Suri mi, Labana farnu Rebeki chu a nupuia a neih lai chuan kum 40 mi a ni a." 
Genesis25:21 Tin, a nupui chu a chin avangin Isaaka chuan LALPA hnenah a ngensak chiam a: tin, LALPA'n a dilna chu a ngaihthlaksak a, tichuan a nupui Rebeki chu a rai ta a." 
Genesis25:22 Tin, a nau paite chu a kawchhungah chuan an insual a; tin, ani chuan, ""hetiang a nih si chuan eng vangin nge ka dam reng le?"" a ti a. Tichuan LALPA zawt turin a kal ta a." 
Genesis25:23 Tin, LALPA chuan a hnenah, ""I chhulah chuan chi hnih an awm a, i pum chhung atang ngei chuan hnam hnih an inthen ang a: Hnam pakhat chu hnam pakhat ai chuan a chak zawk ang a: Tin, a upa zawk chuan a naupang zawk rawng chu a bawl ang,"" a ti a." 
Genesis25:24 Tin, a nau hrin a hun chuan ngai teh, a chhulah chuan phir an lo awm a." 
Genesis25:25 Tin, a hmasa zawk chu a sena sen tur, puan hmul anga hmul thupin a lo chhuak a; tichuan a hmingah chuan Esauva an sa a." 
Genesis25:26 Chu mi zawhah chuan a nau chu a chhuak leh a, a kutin Esauva ke artui chu a chelh reng a; tichuan ani hmingah chuan Jakoba an sa a: tin, Rebekin anmahni chu a hrin lai chuan Isaaka chu kum 60 mi a ni a." 
Genesis25:27 Tin, naupangte chu an lo thang lian a: tin, Esauva chu sa pel thiam tak, mi ramvachal a ni a; Jakoba erawh chu mi ni chauh, puan in lamtea awm mi a ni." 
Genesis25:28 Tin, Isaaka chuan a sakhi sa a ei thin avangin Esauva chu a ngaina a; Rebeki erawh chuan Jakoba chu a ngaina zawk a." 
Genesis25:29 Tin, Jakoba chuan englo a chhum kawi a; tin, Esauva chu ram lam atangin a lo hawng a, a chau hle a:" 
Genesis25:30 tin, Esauvan Jakoba hnenah chuan,: Khawngaih takin i englo sen chhum kawi ngei kha mi eitir teh khai; ka chau em mai,"" a ti a. Chuvangin a ni, a hming chu Edoma an tih ni." 
Genesis25:31 Tin, Jakoba chuan, ""I fa tir nihna mi leitir zet la le,"" a ti a." 
Genesis25:32 Tin, Esauva chuan, ""Ngai teh, ka thi lek lek a ni si a: fa tir nihna mai hi ka tan eng nge sawt ang?"" a ti a." 
Genesis25:33 Tin, Jakoba chuan, ""Ka hnenah chhia chham zet rawh le,"" a ti a; tin, a hnenah chhia a chham a: tichuan a fa tir nihna chu Jakoba hnenah a hralh ta mai a.Tin, Jakoba chuan Esauva chu chhang leh dailuah chhum kawi a pe a; tichuan a eiin a in a, a tho a, a kal ta a: chutiang chuan Esauva chuan a fa tir nihna chu a ngainep a ni." 
Genesis25:34 Tin, Jakoba chuan Esauva chu chhang leh dailuah chhum kawi a pe a; tichuan a eiin a in a, a tho a, a kal ta a: chutiang chuan Esauva chuan a fa tir nihna chu a ngainep a ni." 
Genesis26:1 Tin, chu mi ramah chuan Abrahama dam laia tam lo tla hmasa zawk tih loh kha, tam a lo tla leh a. Tichuan Isaaka chu Philistin-ho lal Abimeleka hnenah Gerar khuaah aaa zuk kal a." 
Genesis26:2 Tin, LALPA chu a hnenah a rawn inlar a, ""Aigupta ramah chuan zuk kal suh; ram ka hrilh turah che chuan awm rawh:" 
Genesis26:3 he ramah hian awm rih la, tichuan i hnenah ka awm ang a, mal ka sawm dawn che nia; he'ng ram zawng zawng hi nangmah leh i thlahte pein, i pa Abrahama hnena chhia ka chham kha ka tinghet dawn a ni;" 
Genesis26:4 tin, vana arsi zatin i thlahte chu ka la tipung ang a, he'ng ram zawng zawng hi i thlahte ka la pe bawk ang; tin, i thlahah chuan khawvela chi tin an la thawveng ang;" 
Genesis26:5 Abrahama chuan ka thu a awih a, ka thuhrilhte, ka thupekte, ka thuruatte, ka dante pawh a zawm avang khan,"" a ti a." 
Genesis26:6 Tichuan Isaaka chuan Gerar khuaah chuan awm hmun a khuar ta a: 
Genesis26:7 tin, chu mi khuaa mite chuan a nupui chanhin an zawt a; tin, ani chuan, ""Ka farnu a ni,"" a ti a: a hmel that avangin ""He khuaa mite hian Rebeki avangin mi that dah ang e,"" tiin, ""Ka nupui a ni,"" a ti ngam lo a ni." 
Genesis26:8 Tin, heti hi a ni a, chutah chuan rei tak a awm hnuin, Philistin-ho lal Abimeleka chuan tukverh atangin a han thlir a, tin, ngai teh, Isaaka chuan a nupui Rebeki a chhaih lai a han hmu a." 
Genesis26:9 Tichuan Abimelekan Isaaka chu a ko a, ""Ngai teh, i nupui a nih ngei hi le: engati nge 'Ka farnu a ni' i tih mai le?"" a ti a. Tin, Isaaka chuan a hnenah, ""Amah avangin ka thi dah ang e,' ka tih avang a ni,"" a ti a." 
Genesis26:10 Tin, Abimeleka chuan, ""Kan chunga i thiltih hi engtizia nge ni le? Mite zinga mi tupawh hian i nupui hi an lo mutpui mai thei a sin, tichuan kan chungah hian thiam lohna i rawn thlentir a ni dawn a,"" a ti a." 
Genesis26:11 Tin, Abimeleka vek chuan, ""Tupawh he mi hi emaw a nupui hi emaw khawih apiang chu tihhlum ngei ngei tur a ni,"" tiin mi zawng zawng chu thu a pe a." 
Genesis26:12 Tin, Isaaka chuan chu mi ramah chuan buh a ching ve a, chu mi ramah chuan buh za a hmu a: LALPA'n mal a sawm bawk a." 
Genesis26:13 Tichuan ani chu a lo ropui ta hle a, nasa taka mi ropui lo ni khawpin a lo lian ta tulh tulh a:" 
Genesis26:14 beram rualte leh bawng rualte a nei a, chhungte tam tak a nei bawk a: tichuan Philistin-ho chuan an itsik ta a." 
Genesis26:15 Tin, a pa Abrahama dam laia a pa chhiahhlawhten tuichhunchhuah an laih zawng zawngte chu Philistin-hoten an hnawh a, leiin an lo tikhat ta vek mai a." 
Genesis26:16 Tin, Abimeleka chuan Isaaka hnenah, ""Kan hnena ata kal bo daih rawh, kan aiin i chak zawk si a,"" a ti a." 
Genesis26:17 Tichuan Isaaka chu chuta ta chu a chhuak a, Gerar ruamah chuan a puan in a zar a, chutah chuan awm hmun a khuar ta a." 
Genesis26:18 Tin, Isaaka chuan a pa Abrahama dam laia an tuichhunchhuah laihte chu a lai leh a; Abrahama thih hnu khan Philistin-ho chuan an lo hnawh khat vek tawh si a: tin, a pain a hming a lo vuah ang zel khan a hming a vuah hlawm a." 
Genesis26:19 Tin, Isaaka chhiahhlawhten ruamah chuan an lai a, chutah chuan tuichhunchhuah hna nei an hmu ta hlauh a." 
Genesis26:20 Tichuan Gerar khuaa ranpute chuan, ""Tui hi kan ta a ni,"" tiin Isaaka ranpute nen chuan an inhnial a: tichuan amah nen an inhnial avangin tuichhunchhuah hmingah chuan ""Esek"" a vuah ta a." 
Genesis26:21 Tin, tuichhunchhuah dang an lai leh a, chu mi pawh chu chuh tumin an inhnial leh a: tichuan a hmingah chuan ""Sina"" a vuah leh a." 
Genesis26:22 Tin, chuta ta chu a insawn a, tuichhunchhuah dang a lai leh a; chu chu chuh tumin an inhnial ta loa: tichuan ""Tunah zawng LALPA'n hmun zau tak mi siamsak ta a, he ramah hian chi tam tak kan thlah tawh ang,"" tiin a hmingah chuan ""Rehoboth"" a vuah ta a." 
Genesis26:23 Tin, chuta tang chuan Beer-seba-ah a han chho a." 
Genesis26:24 Chu mi zan ngei chuan LALPA chu a hnenah a rawn inlar a, ""Kei hi i pa Abrahama Pathian chu ka ni: hlau suh, i hnenah ka awm alawm, mal ka sawm ang chia, ka chhiahhlawh Abrahama avangin i thlahte chu ka la ti pung dawn a sin,"" a ti a." 
Genesis26:25 Tichuan chutah chuan maicham a siam a, LALPA hming chu a lam a, chutah chuan a puan in a zar bawk a: tin, Isaaka chhiahhlawhte chuan chutah chuan tuichhunchhuah an lai leh a." 
Genesis26:26 Tin, Gerar khua atangin Abimeleka chu a thian Ahuzzatha nen, a sipai pawl hotu Phikola nen, a hnenah an kal a." 
Genesis26:27 Tin, Isaaka chuan an hnenah, ""Mi hua a, in hnena ata mi kal botir si a, eng vangin nge ka hnenah in lo kal le?"" a ti a." 
Genesis26:28 Tin, anni chuan, LALPA chu i hnenah a awm tih chiang takin kan hria a, tichuan, 'I pawi kan khawih ngai loh ang leh thil tha chauh lo chu i chungah engmah reng reng kan tih loh va tlang taka kan kal botir ta che ang khan," 
Genesis26:29 keini pawh kan chhiatna tur reng reng i tih lohna turin kan karah, keini leh nangma kar ngeiah hian chhechhamna lo awm tawh se la, i hnenah thu min thluntir rawh,' kan ti: tunah chuan nang zawnh LALPA malsawm dawngtu i nih tawh hi,"" an ti a." 
Genesis26:30 Tin, ani chuan an tan ruai a theh sak a, tichuan an eiin an in ta a." 
Genesis26:31 Tin, zing lamah chuan zing takah an tho a, chhia an chham tawn a: tin, Isaakan anni chu a kaltir a, tichuan a hnen atang chuan tlang takin an chhuak ta a." 
Genesis26:32 Tin, heti hi a ni a, chu mi ni vek chuan Isaaka chhiahhlawhte chu an lo kal a, an tuichhunchhuah laih chanchin an rawn hrilh a, a hnenah, ""Tui kan hmu ta,"" an ti a." 
Genesis26:33 Tichuan chu tuichhunchhuah chu Siba a vuah a; chuvangin chu mi khaw hming chu tun thlengin Beer-seba a la ni a. 
Genesis26:34 Tin, Esauva chu kum 40 mi a nihin, Hit mi Beeria fanu Judithi leh, Hit mi Elona fanu Basemathi nupuiah a nei a:chungte chu Isaaka leh Rebeki thinlung tiretheitute an ni a." 
Genesis26:35 chungte chu Isaaka leh Rebeki thinlung tiretheitute an ni a. 
Genesis27:1 Tin, heti hi a ni a, Isaaka chu a lo tar a, khaw hmu thei lo khawpa a mit a lo thim hnu chuan a fapa upa zawk Esauva chu a ko a, a hnenah, ""Ka fapa,"" a ti a: tin, ani chuan a hnenah, ""Heta hi ka awm,"" a ti a." 
Genesis27:2 Tin, ani chuan, ""Ngai teh, ka tar tawh em a, ka thih ni tur ka hre si lo a." 
Genesis27:3 Chutichuan tunah hian khawngaih takin i hriamhrei, i thal bawm leh i thal ngul kha keng la, va ramchhuak la, sakhi mi va kahsak rawh:" 
Genesis27:4 tin, ka thih hmaa mal ka sawmsakna tur chein ka duhzawng takin chawhmeh tui takah mi siamsak la, ka ei turin ka hnenah rawn la rawh,"" a ti a." 
Genesis27:5 Tin, Isaakan a fapa Esauva a biak lai chu Rebeki chuan a lo hria a. Tin, Esauva chu sakhi kapa rawn hawn turin ramah chuan a kal ta a." 
Genesis27:6 Tin, Rebeki chuan a fapa Jakoba hnenah, ""Ngai teh, i pa chuan i u Esauva hnenah," 
Genesis27:7 'Sakhi mi rawn lak la, ka eia, ka thih hmain LALPA hmaah mal ka sawmsakna tur chein chawhmeh tui takah mi siam rawh,' tia a sawi ka hria." 
Genesis27:8 Chutichuan ka fapa, tunah hian thu ka pek che ang zelin ka thu zawm ang che." 
Genesis27:9 Ran rual zingah va kal la, chuta ta chu kel no pahnih tha tak mi va lak rawh; tichuan chu mi chu a duhzawng takin i pa tan chawhmeh tui takah ka lo siam ang e:" 
Genesis27:10 tin, a thih hmaa mal a sawmsakna tur chein, a ei turin i pa hnenah i va kalpui tur a ni,"" tiin a sawi a." 
Genesis27:11 Tin, Jakoba chuan a nu Rebeki hnenah, ""Ngai teh, ka u Esauva chu mi hmul tak a ni a, kei zawng mi mam tak ka ni si a." 
Genesis27:12 Ka pa chuan mi lo dap vel mahna, tichuan ama ngaihin bumtu ang ka lo ni ang a, malsawm ahnekin anchhia indawntir mai ka ni ang a sin,"" a ti a." 
Genesis27:13 Tin, a nu chuan a hnenah, ""Ka fapa, i anchhe dawn tur chu ka chungah awm rawh se: ka thu zawm la, mi va lak mai rawh,"" a ti a." 
Genesis27:14 Tin, a kal a, a va la a, a nu hnenah a rawn kalpui a: tichuan a nu chuan a pa duhzawng takin chawhmeh tui takah a siam a." 
Genesis27:15 Tin, Rebeki chuan a fapa upa zawk Esauva silhfen tha tak, ina a hnena awm chu a la a, a fapa naupang zawk Jakoba chu a thuam a;" 
Genesis27:16 tin, kel no vunte pawh chu a kutah leh a nghawng mam laiah chuan a bel bawk a:" 
Genesis27:17 tin, chawhmeh tui tak leh chhang a siamte chu a fapa Jakoba kutah a pe a." 
Genesis27:18 Tin, ani chu a pa hnenah a kal a, ""Ka pa,"" a ti a: tin, ani chuan, ""Heta hi ka awm; ka fapa, tu zawk nge i nih?"" a ti a." 
Genesis27:19 Tin, Jakoba chuan a pa hnenah, ""I fapa upa zawk Esauva ka ni; mi tirh ang khan, ka ti zo ta a: khawngaih takin tho la, mal mi sawmsakna turin thu la, ka sakhi sa hi ei rawh le,"" a ti a." 
Genesis27:20 Tin, Isaaka chuan a fapa hnenahh, ""Ka fapa, eng tizia nge i va rawn hmu hma teh thut ve le?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""LALPA i Pathian chuan mi hlawhtlintir avang a ni,"" a ti a." 
Genesis27:21 Tin, Isaaka chuan Jakoba hnenah, ""Ka fapa, khawngaih takin lo hnai teh khai, ka lo dap vel teh ang che, ka fapa Esauva i ni meuh na emaw,"" a ti a." 
Genesis27:22 Tin, Jakoba chuan a pa Isaaka chu a va hnaih a; tin, ani chuan a lo dap vel a, ""A aw chu Jakoba aw a ni si a, a kutte erawh chu Esauva kut a ni si,"" a ti a." 
Genesis27:23 Tichuan a u Esauva kut angin a kut a hmul avangin amah chu a hre loa: chutichuan mal a sawm ta a. 
Genesis27:24 Tin, ""Ka fapa Esauva ngei i ni maw? A ti a. Tin, ani chuan, ""Ni e,"" a ti a." 
Genesis27:25 Tin, ani chuan, ""Mi han lak hnaih rawh, tichuan mal ka sawmsakna tur chein ka fapa sakhi sa chu ka lo ei ang e,"" a ti a. Tin, a rawn la hnai a, a ei ta a: uain pawh a laksak a, a in bawk a." 
Genesis27:26 Tin, a pa Isaaka chuan a hnenah, ""Ka fapa, lo hnai la, mi fawp rawh,"" a ti a." 
Genesis27:27 Tin, a va hnaih a, a fawp a: tin, ani chuan a silhfen rim chu a hria a, mal a sawmsak a, ""Ngai teh, ka fapa rim hi LALPA malsawm ram rim ang a ni:" 
Genesis27:28 Tichuan Pathianin van daifim leh Lei thatna leh, Buh tam tak leh uain tam tak pe che rawh se:" 
Genesis27:29 Hnam hrang hrangten i rawng bawl se la, Chi hrang hrangten chibai buk che rawh se: i unaute chungah lalah awm langin; i nu faten chibai buk che rawh se: Anchhe lawhtu apiang che chu anchhe lawhin awm se la, Malsawmtu apiang che chu malsawmin awm rawh se,"" a ti a." 
Genesis27:30 Tin, heti hi a ni a, Isaakan Jakoba mal a sawm zawh veleh Jakoba chu a pa Isaaka hnen ata a chhuak hman chauh a, a u Esauva chu a sa pel a lo hawng a." 
Genesis27:31 Tin, ani pawh chuan chawhmeh tui takah a siam a, a pa hnenah a rawn la ve a; tin, a pa hnenah chuan, ""Ka pa, tho la, mal mi sawmsakna turin i fapaa sakhi sa hi ei rawh le,"" a ti a." 
Genesis27:32 Tin, a pa Isaaka chuan a hnenah, ""Tunge i nih?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""I fapa, i fapa upa zawk, Esauva ka ni,"" a ti a." 
Genesis27:33 Tichuan Isaaka chu nasa takin a khur chiam a, ""Sakhi kapa ka hnena a sa rawn laa, i lo thlen hmaa ka ei zawh veka, mal ka sawm taka kha tu nge ni le? A ni, amah chu malsawmin a awm tawh tho tho ang,"" a ti a." 
Genesis27:34 Esauva chuan a pa thusawi chu a hriatin nasa tak leh lungchhe takin a tap ta rawih a, a pa hnenah chuan ""Aw ka pa, kei hi, kei pawh hi mal mi sawm ve lul rawh,"" a ti a." 
Genesis27:35 Tin, ani chuan, ""I nau chuan mi rawn bum a, i malsawmna chu a laksak ta che a ni,"" a ti a." 
Genesis27:36 Tin, ani chuan, ""A hmingah Jakoba an vuah dik hle lo em ni? Hei vawi hnih mi lan tak hi: ka fa tir nihna chu mi laksak a; tin, ngai teh, tunah hian ka malsawmna mi laksak leh tak hi,"" a ti a. Tin, amah vekin, ""Malsawmna mi la zuahsak lo'm ni? a ti a." 
Genesis27:37 Tin, Isaaka chuan a chhang a, Esauva hnenah, ""Ngai teh, amah chu i lalah ka siam a, a unau zawng zawngte pawh a chhiahhlawh atan ka pe vek a; buh leh uainin ka chawm ta bawk a: ka fapa, nang atan eng nge ka tihsak ang che le?"" a ti a." 
Genesis27:38 Tin, Esauva chuan a pa hnenah, ""Ka pa, malsawmna pakhat chauh em ni i neih? Aw ka pa, kei hi, kei pawh hi mal mi sawm ve lul rawh,"" a ti a. Tin, Esauva chu ring takin a tap ta a." 
Genesis27:39 Tin, a pa Isaaka chuan a chhang a, a hnenah, ""Ngai teh, i awmna tur chu lei thatna hlatah leh, Chung lam ata van daifim hlatah a ni, a awm dawn ni;" 
Genesis27:40 I khandaihin a ni, i nun dawn ni, i nau rawng pawh i bawl dawn a ni; Tin, heti hi a ni ang a, i tal chhuah hunah chuan, A nghawngkawl chu i nghawng ata i thing thla tawh ang,"" a ti a." 
Genesis27:41 Tin, a pain mal a sawmsakna avang chuan Esauva chuan Jakoba a haw ta a: tin, Esauva chuan a rilruin, ""Ka pa sun ni tur chu a hnai tawh a, chu mi hunah chuan ka nau Jakoba chu ka that mai ang,"" a ti a." 
Genesis27:42 Tin, a fapa upa zawk Esauva thu sawi chu Rebeki an hrilh a; tichuan mi a tir a, a fapa naupang zawk Jakoba chu a ko a, a hnenah, ""Ngai teh, i u Esauva chuan i chungchang thuah, nangmah tihhlum tumin a inhnem a ni." 
Genesis27:43 Chutichuan ka fapa tunah ka thu hi awih rawh, tho la, Haran khuaa ka nuta Labana hnenah tlan bo rawh;" 
Genesis27:44 i u thinrimna hi a reh hma loh chuan a hnenah ni engemaw zat lai va awm rih rawh; 
Genesis27:45 i u thinurna hi i chunga a reh a, a chunga i thiltih hi a theihnghilh hunah chuan mi ka tir ang a, chuta ta chu ka rawn hruai chhuahtir ang che: eng atan nge ni khatah in pahnihin ka chan ang che u?"" a ti a.Tin, Rebeki chuan Isaaka hnenah, ""Hetha fanute avang hian nun hi ka ning em mai: Jakoba hian he mi ram nula, he'ng ang Hetha fanuteho zinga mi hi nupui a neih leh ve lek phei chuan ka tan nun hi eng nge sawt ang?"" a ti a." 
Genesis27:46 Tin, Rebeki chuan Isaaka hnenah, ""Hetha fanute avang hian nun hi ka ning em mai: Jakoba hian he mi ram nula, he'ng ang Hetha fanuteho zinga mi hi nupui a neih leh ve lek phei chuan ka tan nun hi eng nge sawt ang?"" a ti a." 
Genesis28:1 Tichuan Isaaka chuan Jakoba chu a ko a, mal a sawm a, thu a pe bawk a, a hnenah, ""Kanaan ram nulaho zinga mi hi nupuiah i nei tur a ni lo." 
Genesis28:2 Tho la, Paddan-aram rama i nu leh pa Bethuela inah kal la, chuta mi chu i nu nuta Labana fanute zinga mi nupuiah va nei rawh." 
Genesis28:3 Tin, Pathian Engkimtitheia chuan mal sawm chein, hnam hrang hrang tam tak i lo nih theihna'n chi tam tak thlahtir chein, tipung che rawh se;" 
Genesis28:4 i mikhualna ram, Pathianin Abrahama a pek hi, i luahna'n Abrahama malsawmna chu dawntir bawk che rawh se, nang leh i thlahte pawh,"" a ti a." 
Genesis28:5 Tichuan Isaaka chuan Jakoba chu a kal botir a: tin, Paddan-aram rama Jakoba leh Esauva nu Rebeki nuta Suri mi Bethuela fapa, Labana hnenah chuan a kal ta a." 
Genesis28:6 Tin, Esauva chuan Isaakan Jakoba chu mal a sawm a, nupui nei turin Paddan- aram ramah a kal botir tih leh, mal a sawm laia, ""Kanaan ram nulaho zinga mi hi nupuiah i nei tur a ni lo,"" tiin thu a pe tih leh" 
Genesis28:7 Jakoba'n a nu leh a pa thu awihin Paddan-aram ramah a kal ta tih a hria a: 
Genesis28:8 tichuan Esauva chuan Kanaan ram nulate chuan a pa Isaaka lung an tiawi lo tih a hre ta a; 
Genesis28:9 tichuan Esauva chu Ismaela hnenah a va kal a, Abrahama fapa Ismaela fanu Mahalathi Nebaiotha farnu chu a nupui atan a nupui neihsate bakah a va neih belhchhah leh a." 
Genesis28:10 Tin, Jakoba chu Beer-seba atangin a chhuak a, Haran khaw lam a pan ta a." 
Genesis28:11 Tin, khawi lai hmun emaw a han thleng hlauh a, ni a tlak tawh avangin chutah chuan a riak ta a; tin, chu mi hmuna lung pakhat chu a la a, a lukhamah a dah a, chu mi hmunah chuan muhil turin a mu ta a." 
Genesis28:12 Tin, mumang a nei a, ngai teh, lei chungah hian leilawn a lo indawh a, a chhip chuan van a thleng a: tin, ngai teh, a chungah chuan Pathian vantirhkohte an chhoin an chhuk a." 
Genesis28:13 Tin, ngai teh, a chhipah chuan LALPA a ding a, ""Kei hi LALPA, i pu Abrahama Pathian leh Isaaka Pathian chu ka ni: i mutna lei kha nang leh i thlahte ka la pe ang che u;" 
Genesis28:14 tin, i thlahte chu leia vaivut zatin an awm ang a, thlang lamah te, chhak lamah te, hmar lamah te, chhim lamah te i darh zau vang a: tin, nangmahah leh i thlahah chuan khawvela hnam tin an la thawveng ang." 
Genesis28:15 Tin, ngai teh, i hnenah ka awm a, i kalna apiangah ka veng zel ang chia, he ramah hian ka hruai kir leh ang che; i hnena ka sawi hi ka tih hma loh chuan ka thlahthlam dawn lo che a ni,"" a ti a." 
Genesis28:16 Tin, Jakoba hu a muhil a han harh a, ""He hmunah hian LALPA chu a awm ngei mai; ka lo hre si lo a,"" a ti a." 
Genesis28:17 Tichuan a hlau a, ""He hmun hi a va hlauhawm em! Hei hi hmun dang a nih loh hi, Pathian in a lo nih hi le, hei hi van kawngka a lo nih hi,"" a ti a." 
Genesis28:18 Tin, Jakoba chu zing takah a tho a, lung a lukhama a dah chu a la a, lungphun atan a phun a, a chhipah chuan sahriak a leih a." 
Genesis28:19 Tin, chu mi hmun hmingah chuan Bethel a vuah a: a khaw hming erawh chu a tirah chuan Luz a ni." 
Genesis28:20 ,21 Tin, Jakoba chua, ""Ka pa ina thlamuang taka ka hawn lehna turin Pathian ka hnena a awm a, he ka kalna kawngah hian mi ven a, ei tur chhang leh sin tur silhfen mi pek dawn chuan, LALPA chu ka Pathian a ni ang a," 
Genesis28:21 ,20 Tin, Jakoba chua, ""Ka pa ina thlamuang taka ka hawn lehna turin Pathian ka hnena a awm a, he ka kalna kawngah hian mi ven a, ei tur chhang leh sin tur silhfen mi pek dawn chuan, LALPA chu ka Pathian a ni ang a,he lung, lungphun atana ka phun pawh hi, Pathian in a ni ang: tin, i mi pek tur zawng zawngah chuan sawma pakhat chu ka pe ngei ngei ang che,"" tiin thu a tiam ta a." 
Genesis28:22 he lung, lungphun atana ka phun pawh hi, Pathian in a ni ang: tin, i mi pek tur zawng zawngah chuan sawma pakhat chu ka pe ngei ngei ang che,"" tiin thu a tiam ta a." 
Genesis29:1 Chu mi hnuah chuan Jakoba chu a kal ta zel a, khaw chhak fate ram chu a thleng ta a." 
Genesis29:2 Tin, a han en a, ngai teh, phulah hian tuichhunchhuah a lo awm a, a kiangah chuan beram rual thum hi an bawk reng a; chu mi tuichhunchhuah ata chu beram rualte chu tui an intir thin a ni: tuichhunchhuah kawngkaa lung awm chu a lian hle a." 
Genesis29:3 Tin, chutah chuan beram rual zawng zawng an kal khawm thin a: tin, tuichhunchhuah kawngka ata lung chu an lum sawn a, beramte chu tui an intir a, lung chu tuichhunchhuah kawngkaa a awmna pangngaiah chuan an dah leh thin a." 
Genesis29:4 Tin, Jakoba chuan an hnenah, ""Ka unaute u, khawi lama mi nge in nih?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Haran khuaa mi kan ni,"" an ti a." 
Genesis29:5 Tin, ani chuan an hnenah, ""Nahora fapa Labana in hria em?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Hria e,"" an ti a." 
Genesis29:6 Tin, ani chuan an hnenah, ""A dam lai em ni? a ti a. Tin, anni chuan, ""Dam lai rih e: en teh, a fanu Rakili pawh beram hruaia a lo kal saw,"" an ti a." 
Genesis29:7 Tichuan ani chuan, ""Ngai teh u, ni a la sang hle a, ran hruai khawm pawh a la hun hek lo. Beramte hi tui intir u la, va thlah rawh u khai,"" a ti a." 
Genesis29:8 Tin, anni chuan, ""Kan tehi lo ang, beram rual zawng zawng an kal khawm a, tuichhunchhuahah kawngka ata lung hi an lum sawn hma loh chuan: chu mi hnuah chuan beramte chu tui kan intir thin a ni,"" an ti a." 
Genesis29:9 Tin, anmahni a la biak lai chuan, Rakili chu a pa beramte hruaiin a lo thleng ta a; ani chuan a veng thin a ni." 
Genesis29:10 Tin, heti hi a ni a, Jakoba chuan a nu nuta Labana fanu Rakili leh, a nu nuta Labana beram rual chu a hmuh chuan Jakoba chuan a va hnaih a, tuichhunchhuah kawngka ata lung chu a lum sawn a, a nu nuta beramte chu tui a intir ta a." 
Genesis29:11 Tin, Jakoba chuan Rakili chu a fawp a, ring takin a tap ta a." 
Genesis29:12 Tin, Jakoba chuan a pa tupa a nih leh Rebeki fapa a ni tih Rakili chu a hrilh a: tichuan Rakili chu a tlan a, a pa a va hrilh ta a." 
Genesis29:13 Tin, heti hi a ni a, Labana chuan a farnua fapa Jakoba chanchin chu a hriat veleh, a hmuak turin a tlan a, a pawm a, a fawp a, a inah a hruai ta a. tin, Jakoba chuan chung thu zawng zawng chu Labana chu a hrilh a." 
Genesis29:14 Labana chuan a hnenah, ""Ka thisenpui i nih chu le,"" a ti a. Tin, thla khat a hnenah a awm ta a." 
Genesis29:15 Tin, Labana chuan Jakoba hnenah, ""Ka tupa i nih avangin a thlawnin ka rawng i bawl tur em ni? Engnge i hlawh ang? Mi hrilh teh khai,"" a ti a." 
Genesis29:16 Tin, Labana chuan fanu pahnih a nei a: a upa zawk hming chu Leaii a ni a, a naupang zawk hming chu Rakili a ni." 
Genesis29:17 Tin, Leaii mit chu a pawl a, Rakili erawh chu mi tituai tha tak a ni a, a hmel pawh a tha hle a." 
Genesis29:18 Tin, Jakoba chuan Rakili chu a hmangaih a, tichuan, ""I fanu naupang zawk Rakili nei turin kum sarih i rawng ka bawlsak ang che,"" a ti a." 
Genesis29:19 Tin, Labana chuan, ""Ani chu mi dang ka pek ai chuan ka pek che a tha zawk ang chu: ka hnenah awm reng mai rawh,"" a ti a." 
Genesis29:20 Tichuan Jakoba chuan Rakili nei tur chuan kum sarih chu a rawng a bawl ta a: nimahsela a hmangaih hle avangin ni rei lo te ang chauhin a hria a. 
Genesis29:21 Tin, Jakoba chuan Labana hnenah, ""Ka pawl tehihna turin ka nupui chu mi pe rawh le, ka hun a kim tawh si a,"" a ti a." 
Genesis29:22 Tichuan Labana chuan chu mi khuaa mi zawng zawng chu a khawm vek a, ruai a theh a." 
Genesis29:23 Tin, heti hi a ni a, thim hlimah chuan a fanu Leaii chu a hruai a, Jakoba hnenah a hruai lut a; tin, ani chu a lo pawl a." 
Genesis29:24 Tin, Labana chuan a bawihnu Zilpaii chu a fanu Leaii hnenah a bawihnu atan a pe a." 
Genesis29:25 Tin, heti hi a ni a, zing a lo nih chuan, ngai teh, Leaii a lo ni ta a: tichuan Jakoba'n, Labana hnenah, ""Ka chunga i thiltih hi eng tizia nge ni le? Rakili nei turin*i rawng ka bawl lo em ni? Eng vangin nge mi bum mai hi le? A ti a." 
Genesis29:26 Tin, Labana chuan, ""Kan ramah hian chutianga fa u hmaa a naupang zawk kaltir chu dan a ni lo a sin." 
Genesis29:27 He mia ni sarih hi thlingtla rih la, tichuan kum sarih dang ka rawng i bawl leh tur aiah chuan mi dang pawh chu kan pe ang che,"" a ti a." 
Genesis29:28 Tichuan Jakoba chuan chutiangin a ti a, a ni sarih chu a tlingtla a: tichuan a fanu Rakili chu a nupuiah a pe ta a." 
Genesis29:29 Tin, Labana chuan a bawihnu Bilhaii chu a fanu Rakili hnenah a bawihnu atan a pe a." 
Genesis29:30 Tin, Rakili chu a pawl bawk a, Leaii ai chuan Rakili chu a hmangaih zawk bawk a, Labana rawng chu kum sarih dang a bawl leh ta a." 
Genesis29:31 Tin, LALPA chuan Leaii chu huatin a awm tih a hria a, tichuan a chhul a hawnsak a: Rakili erawh chu a ching a." 
Genesis29:32 Tin, Leaii chu a rai a, fapa a hring a, a*hmingah chuan Reubena a sa a: ""LALPA chuan ka hreawmzia a hmuh avang a nih hi: tunah zawng ka pasalin mi hmangaih tawh ang,"" a ti a." 
Genesis29:33 Tin, a rai leh a, fapa a hring leh a; ""LALPA chuan huatin ka awm tih a hriat avangin hei pawh hi mi pe a nih hi,"" a ti a, tichuan a hmingah chuan Simeona a sa a." 
Genesis29:34 Tin, a rai leh a, fapa a hring leh a; ""Tunah zet chuan fapa pathum ka hrinsak tak avangin ka pasalin mi zawm tawh ang,"" a ti a: chuvangin a hmingah chuan Levia an sa a.Tin, a rai leh a, fapa a hring leh a: ""Tun tumah hi chuan LALPA ka fak ang,"" a ti a: chuvangin a hmingah chuan Juda a sa a; tin, fa a hring leh ta rih lo a." 
Genesis29:35 Tin, a rai leh a, fapa a hring leh a: ""Tun tumah hi chuan LALPA ka fak ang,"" a ti a: chuvangin a hmingah chuan Juda a sa a; tin, fa a hring leh ta rih lo a." 
Genesis30:1 Tin, Rakili chuan Jakoba chu fa reng reng a hrinsak lo tih a inhriat chuan a laizawnnu chu a itsik ta a; tin, Jakoba hnenah chuan, ""Fate mi pe rawh, chutilochuan ka thi ang,"" a ti a." 
Genesis30:2 Tin, Rakili chungah chuan Jakoba thin chu a lo ur ta thut a: tichuan, ""I rila rah phal lotu Pathian aiawhtu em ka nih ni?"" a ti a." 
Genesis30:3 Tin, anni chuan, ""En teh, ka bawihnu Bilhaii saw, amah saw pawl rawh; chutichuan kei pawhin ama lakah fate ka neih ve tehihna'n ka mal chungah hian fa a hring dawn nia,"" a ti a." 
Genesis30:4 Tichuan a bawihnu Bilhaii chu a nupui atan a pe a: tin, Jakoba chuan ani chu a lo pawl a." 
Genesis30:5 Tin, Bilhaii chu a rai a, Jakoba chu fapa a hrinsak ta a." 
Genesis30:6 Tin, Rakili chuan, ""Pathianin mi ngaihtuah a, ka aw a hre bawk a, fapa mi pe a nih hi,"" a ti a: chuvangin a hmingah chuan Dana a sa a." 
Genesis30:7 Tin, Rakili bawihnu Bilhaii chu a rai leh a, Jakoba chu fapa dang a hrinsak leh a." 
Genesis30:8 Tin, Rakili chuan, ""Pathian buanin ka laizawnnu ka buan a, ka hneh ta,"" a ti a: tichuan a hmingah chuan Naphtalia a sa a." 
Genesis30:9 Tin, Leaii chuan fa dang a hring leh ta lo fo tih a inhriatin, a bawihnu Zilpaii chu a hruai a, a nupui atan Jakoba a pe a." 
Genesis30:10 Tichuan Leaii bawihnu Zilpaii chuan Jakoba chu fapa a hrinsak a. 
Genesis30:11 Tin, Leaii chuan, ""Ava vanneihthlak em!"" a ti a: tichuan a hmingah chuan Gada a sa a." 
Genesis30:12 Tin, Leaii bawihnu Zilpaii chuan Jakoba chu fapa dang a hrinsak leh a." 
Genesis30:13 Tin, Leaii chuan, ""Ka va nihlawh em! Hmeichheho chuan nihlawh mi ti ngawt dawn a nih hi,"" a ti a: tichuan a hmingah chuan Asera a sa a." 
Genesis30:14 Tin, buh lak laiin Reubena chuan phulah chuan zawlaidi a va hmu a, a nu Leaii hnenah a rawn la a. Chutichuan Rakilin Leaii hnenah, ""Khawngaih takin i fapa zawlaidi thenkhat mi pe teh,"" a ti a." 
Genesis30:15 Tin, ani chuan, a hnenah, ""Ka pasal mi chhuhsak hi thil duai em ni? Ka fapaa zawlaidi pawh hi mi chhuhsak i tum leh zel maw?"" a ti a. Tin, Rakili chuan, ""A nih loh leh, i fapaa zawlaidi aiah hian zaninah a mutpui ang che,"" a ti a." 
Genesis30:16 Tin, tlai lamah chuan Jakoba chu phul atang chuan a lo hawng a, tin, Leaii chu a hmuak turin a chhuak a, ""Mi pawl tur a ni; ka fapaa zawlaidiin ka hawh tawh tlat si chia,"" a ti a. Tichuan chu mi zan chuan a mutpui ta a." 
Genesis30:17 Tin, Pathianin Leaii tawngtaina a ngaithla a, tichuan a rai a, Jakoba chu fapa pangana a hrinsak leh ta a." 
Genesis30:18 Tin, Leaii chuan, ""Ka bawihnu chu ka pasal hnena ka pek avangin Pathianin ka hlawh mi pe ta a nih hi,"" a ti a: tichuan a hmingah chuan Isakara a sa a." 
Genesis30:19 Tin, Leaii chu a rai leh a, Jakoba chu fapa parukna a hrinsak leh a." 
Genesis30:20 Tin, Leaii chuan, ""Pathianin thuam tha tak mi neihtir a; tunah zawng ka pasal chu, fapa paruk ka hrinsak tak avangin ka hnenah a cheng tawh ang,"" a ti a: tichuan a hmingah chuan Zebuluna a sa a." 
Genesis30:21 Tin, chu mi hnuah chuan fanu a hring leh a, a hmingah chuan Dinaii a sa a." 
Genesis30:22 Tin, Pathianin Rakili chu a hre reng a, tichuan Pathianin a tawngtaina a ngaithla a, a chhul a hawnsak ta a." 
Genesis30:23 Tichuan a rai a, fapa a hring ta a: tin, ""Pathianin ka hming chhia a chhilh ta,"" a ti a:" 
Genesis30:24 tin, ""Lalpa chuan fapa dang mi pek belhchhah leh rawh se,"" tiin a hmingah chuan Josefa a sa a." 
Genesis30:25 Tin, heti hi a ni a, Rakili chuan Josefa chu a hrin hnuin, Jakoba'n Labana hnenah, ""Keima awmna pangngaiah, kan ram lama ka hawna turin mi kaltir tawh rawh khai." 
Genesis30:26 I rawng ka bawl chhan ka nupuite leh ka fate hi mi pe la, mi kaltir rawh; i rawng ka bawlsakzia che chu i hre si a,"" a ti a." 
Genesis30:27 Tin, Labana chuan a hnenah, ""Mi khawngaih theih chuan la awm ta rih che: LALPA chuan nangma zaran mal mi sawm tih aienin ka hria a sin,"" a ti a." 
Genesis30:28 Tin, ani chuan a hnenah, Engtin nge i rawng ka bawl a, engtin nge i ran chu ka hnenah an awm i hria alawm." 
Genesis30:29 Tin, ani chuan a hnenah, ""Engtin nge i rawng ka bawl a, engtin nge i ran chu ka hnenah an awm i hria alawm." 
Genesis30:30 Ka lo kal hma zawngin tlemte chauh i nei a, tunah zawng tam taka an lo chan tak hi; ka penna lam apiangah LALPA chuan mal a sawm zel che a ni: amaherawhchu engtikah nge keima chhungkua atan ka thawh chhuah ve ang?"" a ti a." 
Genesis30:31 Tin, ani chuan, ""Engnge ka pek ang che?"" a ti a. Tin, Jakoba'n, ""Engmah mi pek tur a ni lo: he thil hi mi tihsak chuan i ran rual chu ka thlahin ka veng leh ang e." 
Genesis30:32 Vawiinah hian i ran rual chu ka va en chhuak vek ang a, beram zinga a hangin a kah chik nuk leh a hangin a kah phoh phoh leh a varin a kah chik nuk leh a varin a kah phoh phohte chu chuta ta chu ka hruai hrang zel ang: tin, tun achina chutiang a lo piang apiangte chu ka hlawh tur ni ang hmiang." 
Genesis30:33 Chutichuan tun achinah, i mithmuha awm ka hlawh kawng thuah i lo kal hun chuan, ka felna hian mi chhansak mai ang: kel zinga a varin a kah phoh phoh loh leh, beram zinga a hang lo ka hnena i hmuh apiang chu ka rukah i ruat mai tur a ni,"" a ti a." 
Genesis30:34 Tin, Labana chuan, ""Ngai teh, i sawi ang tak chu ni ang hmiang,"" a ti a." 
Genesis30:35 Tichuan chu mi ni tak chuan kelpa, a vara ze tan leh a varin a kah phoh phoh zawng zawng leh, kelnu, a varin a kah chik nuk leh a varin a kah phoh phoh zawng zawng, a var tel apiang chu, beram zinga a hang zawng zawngte nen chuan a hruai hrang a, a fapate kutah a pe a;" 
Genesis30:36 tin, amah leh Jakoba karah chuan ni thum kalah a awmtir a; tin, Jakoba chuan Labana ran rual dang zawng zawng chu a thlah leh ta a." 
Genesis30:37 Tin, Jakoba'n hriang leh vai umkhal leh thingse tiang a la a, a pil a khawk var thliah a, tiangahte chuan a var chi a tilang a." 
Genesis30:38 Tin, a tiang pil khawhte chu ran rualten an rawn in thinna tui inna thlengahte, tui luannaahte chuan, ran rualte hma zawn zelah a dah ta a; tin, tui in tura an lo kal lai chuan an lo rai tan thin a." 
Genesis30:39 Tichuan ran rualte chu tiang zawnahte chuan an rai tan a, a ze tan te, a ze chik nuk te, a ze phoh phoh te an rawn hring thin a." 
Genesis30:40 Tin, heti hi a ni a, ran chak deuhte chu a rai tan apiangin tiang zinga an rai tan tehihna turin, Jakoba chuan tui luannaah, ran mithmuhah chuan tiangte chu a dah thin a;" 
Genesis30:41 amaherawhchu ran chu an tan a that loh chuan a dah thin lo: chutichuan a no tantha lo deuhte chu Labana ta a ni zel a, a chak deuhte chu Jakoba ta a ni zel a.Tichuan Jakoba chu nasa takin a lo pung a, ran rual, rual lian tak tak te, bawihnu te, bawihpa te, sanghawngsei te, sabengtung te a lo nei ta a." 
Genesis30:42 Tichuan Jakoba chu nasa takin a lo pung a, ran rual, rual lian tak tak te, bawihnu te, bawihpa te, sanghawngsei te, sabengtung te a lo nei ta a." 
Genesis31:1 Tin, ani chuan Labana fapaten, ""Jakoba'n kan pa ta zawng zawng chu a laksak vek a, kan pa taa mi a ni, he'ng ropuina zawng zawng hi a hmuh a ni,"" an tih thute a lo hre ta a." 
Genesis31:2 Tichuan Jakoba'n Labana hmel a en a, tin, ngai teh, tun hma lam angin a chungah a tha ta lo tih a hria a." 
Genesis31:3 Tin, LALPA chuan Jakoba hnenah, ""I thlahtute ramah leh i laichinte hnenah haw leh tawh rawh; i hnenah ka awm zel dawn nia,"" a ti a." 
Genesis31:4 Tichuan Jakoba chuan mi a tir a, Phula a ran rual awmna lamah chuan Rakili leh Leaii chu a ko a," 
Genesis31:5 tin, an hnenah, ""In pa hmel ka hmuhin, tun hma lam angin ka chungah a tha ta lo tih ka hria a; nimahsela ka pa Pathian chu ka hnenah a awm reng a ni." 
Genesis31:6 Nangni pawhin in pa rawng hi ka tehihtawpin ka bawl tih in hria a. 
Genesis31:7 Nimahsela in pa chuan mi bum a, ka hlawh hi vawi sawm lai mi tihdanglamsak tawh a; nimahsela Pathianin ka pawi a khawih a phal lo a ni." 
Genesis31:8 A ze chik nukte chu i hlawh a ni ang,' a tih leh, ran zawng zawng chuan a ze chik nukte an hring thin a; tin, ' A ze tante chu i hlawh a ni ang,' a tih leh, ran zawng zawng chuan a ze tante an hring thin." 
Genesis31:9 Chutiangin Pathianin in pa rante chu a laksak a, keimah mi pe ta a nih hi." 
Genesis31:10 Tin, heti hi a ni a, rante chu an rai tan lai chuan, ka mumangah chuan ka han dak a, tin, ngai teh, a pa, ran bawhtute chu, a ze tan te, a ze chik nuk te, a ze zeng zung te an ni tih ka hmu a ni." 
Genesis31:11 Tin, ka mumangah chuan Pathian vantirhkohin, 'Jakob' mi lo ti a: tin, keiin ""Heta hi ka awm,"" ka ti a." 
Genesis31:12 Tin, ani chuan, 'Han dak la, en rawh, a pa, ran bawhtu zawng zawng saw, a ze tan te, a ze chik nuk te, a ze zeng zung te an nih saw: Labanan i chunga a thiltih zawng zawng hi ka hmu a sin." 
Genesis31:13 Kei hi, lungphuna sahriak i hnawihna, ka hnena thu i tiamna Bethel, kha Bethel Pathian kha ka ni: tunah tho la, he ram ata hi chhuak la, i pianna ramah chuan haw leh tawh rawh, a ti a"" a ti a." 
Genesis31:14 Tin, Rakili leh Leaii chuan an chhang a, a hnenah, ""Kan pa inah chuan kan tan chanvo leh ro khawm tur reng a la awm cheu em ni?" 
Genesis31:15 Ani chuan mikhual ang lekin min ngai tawh a ni lo'm ni? Min hralh a, kan man pawh a ei zo vek tawh si a." 
Genesis31:16 Pathianin kan pa laka sum a laksak zawng zawngte chu keimahni leh kan fate ta a nih hi: chutichuan Pathianin i hnena a sawi apiang chu ti rawh khai,"" an ti a." 
Genesis31:17 Tichuan Jakoba chu a tho a, a fapate leh a nupuite chu sanghawngsei chungahte a chuantir a;" 
Genesis31:18 tin, Kanaan rama a pa Isaaka hnena kal turin a ran zawng zawng leh a sum khawl khawm zawng zawng, a ran hmuhte, Paddan-aram rama a khawl khawmte chu a kalpui ta vek a." 
Genesis31:19 Tin, Labana chu a beram hmul met turin a kal daih a: tin, Rakili chuan a pa milemte a ruksak a." 
Genesis31:20 Tin, Jakoba chu Suri mi Labana hriat loh hlanin a kal ru ta daih a, a tlan bo tur chu a hrilh lo a." 
Genesis31:21 Chutichuan a neih zawng zawng nen chuan a tlanbo ta a: tin, a tho a, Luipui chu a kan a, Gilead tlang lam chu hmachhawnin a pan zel a." 
Genesis31:22 Tin, a ni thum niah chuan Jakoba a tlan bo tih Labana chu an hrilh a." 
Genesis31:23 Tichuan a unaute a hruai a, ni sarih kal a um a; Gilead tlangah chuan a umpha ta a." 
Genesis31:24 Tin, Suri mi Labana hnenah chuan zan a mumangah Pathian a lo kal a, a hnenah, ""Jakoba hnenah a chhia a tha engamah sawi lo turin fimkhur rawh,"" a ti a." 
Genesis31:25 Tin, Labana chuan Jakoba chu a umpha ta a. Tin, Jakoba c huan a puan in chu tlangah a lo zar tawh a: tin, Labana pawhin a unaute nen chuan Gilead tlangah an zar ve ta a." 
Genesis31:26 Tin, Labana chuan Jakoba hnenah, ""I thiltih hi engti zia nge ni le, ka hriat loh hlana i kal ruk daih a, chemsen bawihte ang maia ka fanute i hruai bo hi?" 
Genesis31:27 Eng vangin nge aruka i tlan bo a, mi kal ruksan a, hlimna te nen, hla te nen, khuangte te nen, tingtang te nen ka thlahna tur chein mi hrilh loh a," 
Genesis31:28 ka tute leh ka fanute ka fawh i phal loh ni? Atthlak takin a ni, thil i tih ni." 
Genesis31:29 Tichhe tehi che ka ni a sin: nimahsela i pa Pathian chuan nizanah khan, 'Jakoba hnenah a chhia a tha a engamah sawi lo turin fimkhur rawh,' tiin mi bia a ni." 
Genesis31:30 Tin, i pa in i ngaih em em avangin kal chak hle mah la, eng vangin nge ka Pathiante mi ruksak ni?"" a ti a." 
Genesis31:31 Tin, Jakoba chuan a chhang a, Labana hnenah, ""Ka hlauh avang a ni: i fanute hi mi lak luihsak dah ang e, ka ti a ni." 
Genesis31:32 Tupawh i pathiante i hmuhna apiang chu an nung lo ang: kan unaute mithmuhah hian i ta ka hnena awm chu en chiang la, la ta che,"" a ti a. Rakilin a lo ru tih Jakoba'n a hre si lo a." 
Genesis31:33 Tin, Labana chu Jakoba puan inah te, Leaii puan inah te, bawihnu pahnih puan inah te a lut zel a; nimahsela a hmu lo a. Tin, Leaii puan in ata chu a chhuak a, Rakili puan inah chuan a lut leh a." 
Genesis31:34 Tin, Rakili chuan milemte chu a lo la a, sanghawngsei thuamhnaw zingah a lo dah a, a lo thut hnan diam a. Tin, Labana chuan a puan in chhung zawng zawng chu a dap vel vek a, nimahsela a hmu lo a." 
Genesis31:35 Tin, ani chuan a pa hnenah, ""I hmaa ka thawh peih loh avang hian, ka lalpa, thinur suh ang che; hmeichhe awm dan pangngai chu ka chunga a awm lai tak a ni si a,"" a ti a. Tichuan a zawng a zawng a, nimahsela milemte chu a hmu zo ta lo a." 
Genesis31:36 Tin, Jakoba chu a thinur ta a, Labana chu a hau va: Jakoba chuan Labana hnenah, ""Engnge ka bawhchhiata, eng nge ka sualna, mi rawn um vak mai ni?" 
Genesis31:37 Ka bungrua zawng zawng i dap vel pawhin, i in chhung bungrua reng reng eng nge i hmuh ni? Keini pahnih hi min ngaihtuah tehihna turin ka unaute leh i unaute hmaah hian dah rawh." 
Genesis31:38 Hei kum sawmhnih zet i hnenah ka awm ta a; i beramtepuite leh i kelpuite chuan an note an hring sual ngai lo a, i beram rual zinga a pate pawh ka ei ngai si lo a." 
Genesis31:39 Ram sa sehte pawh i hnenah ka rawn thlen ngai loa; keiin a bo ai chu ka tuar zawk thin a: chhuna ni sa leh zana ruk emaw ka rulh i phut thin. 
Genesis31:40 Hetiangin ka awm thin; chhuna ni sa leh zana khaw vawtin mi tihreawm em em thin a; mut pawh ka hmu ngai thin lo a. 
Genesis31:41 Chung kum sawmhnih chhung zawng chu i inah ka awm a: i fanute pahnih hlawh turin kum sawm leh kum li i rawng ka bawl a, i rante hlawh turin kum ruk ka bawl leh a: ka hlawh lah chu vawi sawm lai i tidanglam si a." 
Genesis31:42 Ka pa Pathian, Abrahama Pathian, Isaaka Tiha chu ka hnenah awm lo phei se la chu, tunah pawh hian ruak ngawta mi hawntir ngei ngei tur i nih hi. Pathianin ka hreawmzia leh ka thawh rimzia chu a hmu a, nizanah chuan a zilh che a nih chu,"" a ti a." 
Genesis31:43 Tin, Labana chuan a chhang a, Jakoba hnenah,: Fanute hi keima fanu an ni a, naupangte hi keima naupang an ni a, rante hi keima ran an ni a, i hmuh zawng zawng hi keima ta vek an ni: vawiinah hian he'ng ka fanute chungah leh an fa hrinte chungah hian eng nge ka tih tehih ang?" 
Genesis31:44 Hawh teh, kei leh nang hian thu i thlung teh ang; chu chu kei leh nanga karah hriatna ni rawh se,"" a ti a." 
Genesis31:45 Tichuan Jakoba chuan lung a la a, lungphun atan a phun a.Tichuan Jakoba chuan lung a la a, lungphun atan a phun a." 
Genesis31:46 Tin, Jakoba'n a unaute hnenah, lung la khawm rawh u,"" a ti a; lung an la a, an tiang khawm a: tin, lung tian khawm kiangah chuan chaw an ei a." 
Genesis31:47 Tin, Labana chuan chu lung tian khawm chu Jegar-sahadutha a vuah a; Jakoba erawh chuan Galeed a vuah a." 
Genesis31:48 Tin, Labana chuan, ""He lung tian khawm hi vawiinah hian kei leh nanga karah hriatna a nih hi,"" a ti a. Chuvangin a hmingah chuan Galeed vuah a ni ta a." 
Genesis31:49 Mizpa vuah a ni bawk a, Labanan, ""Inthena kan awm hunin LALPA chuan min veng tawn rawh se." 
Genesis31:50 Ka fanute hi i tihretehih a, ka fanute lo hi nupui dangte i neih chuan, tumah kan hnenah an awm lo na a, en teh, Pathian chu kei leh nanga karah hretu a ni,"" a ti si a." 
Genesis31:51 Tin, Labana vekin Jakoba hnenah, ""He lung tin khawm hi en la, keimah leh nangma inkara he lung ka phun pawh hi en teh." 
Genesis31:52 Pawi inkhawihsak turin keiin he lung tian khawm hi pelin i hnen lamah ka lo kal lo ang tih leh, nang pawhin he lung tian khawm leh he pungphun hi pelin ka hnen lamah i lo kal lo ang tih, he lung tian khawm hi hriatna ni se la, he lungphun pawh hi hriatna ni bawk rawh se." 
Genesis31:53 Abrahama Pathian, Nahora Pathian, an pa Pathian chuan kan kara thu ngaihtuah rawh se,"" a ti leh a. Tin, Jakoba chuan a pa Isaaka Tiha chu chhalin chhia a chham ta a." 
Genesis31:54 Tin, Jakoba'n tlangah chuan inthawina a hlan a, a unaute chu chhang ei turin a ko va: tichuan chhang an ei a, tlangah chuan an riak ta hlawm a.Tin, zing takah Labana chu a tho a, a tute leh a fanute chu a fawp a, mal a sawm a: tin, Labana chu a kal a, ama awmna lamah a haw leh ta a." 
Genesis31:55 Tin, zing takah Labana chu a tho a, a tute leh a fanute chu a fawp a, mal a sawm a: tin, Labana chu a kal a, ama awmna lamah a haw leh ta a." 
Genesis32:1 Tin, Jakoba chu a kal ta zel a, tin, Pathian vantirhkohten an lo tawk a." 
Genesis32:2 Tin, Jakoba'n anni chu a hmuh chuan, ""Heng hi Pathian pawlho an ni,"" a ti a: tichuan chu mi hmun hmingah chuan Mahanaim a vuah a." 
Genesis32:3 Tin, Jakoba chuan, Seir rama, Edom phul lamah, a u Esuava hnenah chuan a hmaah zualkote a kaltir a." 
Genesis32:4 An hnenah, ""Ka lalpa Esauva hnenah chuan heti hian in sawi tur a ni, 'I chhiahhlawh Jakoba'n heti hian a ti a ni: Labana hnenah chuan ka mikhual a, tun thlengin ka awm ta reng a;" 
Genesis32:5 bawngpa te, sabengtung leh beram te, bawihpa leh bawihnu te ka nei hlawm a; tichuan i mit ka tlun tehihna'n ka lalpa hrilh turin mi ka rawn tir a ni,' a ti,"" tiin anni chu thu a pe a." 
Genesis32:6 Tin, zualkote chu Jakoba hnenah an lo kir leh a, ""I u Esauva hnen kan va thleng a, tin, mi zali rawn hruaiin hmuak tur chein a lo kal nghe nghe a sin,"" tiin an sawi a." 
Genesis32:7 Chutichuan Jakoba chuan a hlau em em a, a mangang ta a: tichuan a hnena mi awm te, beram rual te, bawng rual te, sanghawngsei te chu pawl hnihah a sem a;" 
Genesis32:8 Esauva chu pawl pakhat hnena a lo kala a thah chuan, pawl pakhat la awm chu an tlan bo tehi ang,"" a ti a." 
Genesis32:9 Tin, Jakoba vek chuan, ""Aw, ka pu Abrahama Pathian, ka pa Isaaka Pathian, aw LALPA, 'I ram lamah leh i laichinte hnenah haw leh tawh rawh, tichuan ka titha ang che,' mi titu," 
Genesis32:10 i chhiahhlawh chunga khawngaihna zawng zawng i lantir leh thutak zawng zawng i lantir zingahte hian, a tenau ber pawh hmu tlak ka ni lo e; he Jordan lui hi ka tiang nen chauh ka kan a; tunah zawng pawl hnih zet ka lo nih tak hi." 
Genesis32:11 Khawngih takin ka u kut ata, Esauva kut ata ngei chu, mi chhanhim ang che: nunau chawpa mi rawn thah ka hlau si a." 
Genesis32:12 Nangin, 'Ka ti tha ngei ngei ang chia, i thlahte chu tuifinriata tiau vaivut chhiar sen loh khawp hiala a tam angin ka siam ang e,' i ti a,"" a ti a." 
Genesis32:13 Tin, chu mi zan chuan chutah chuan a riak ta a; tin, a neih zinga mi, kelpui zahnih leh kelpa sawmhnih, berampui zahnih leh berampa sawmhnih, sanghawngsei sawr lai sawmthum an note nen, bawngpui sawmli leh bawngpa sawm, sabengtungpui sawmhnih leh sabengtung no sawm, a u Esauva tan lawmmanah a la hrang a." 
Genesis32:14 Tin, chu mi zan chuan chutah chuan a riak ta a; tin, a neih zinga mi, kelpui zahnih leh kelpa sawmhnih, berampui zahnih leh berampa sawmhnih, sanghawngsei sawr lai sawmthum an note nen, bawngpui sawmli leh bawngpa sawm, sabengtungpui sawmhnih leh sabengtung no sawm, a u Esauva tan lawmmanah a la hrang a." 
Genesis32:15 Tin, chu mi zan chuan chutah chuan a riak ta a; tin, a neih zinga mi, kelpui zahnih leh kelpa sawmhnih, berampui zahnih leh berampa sawmhnih, sanghawngsei sawr lai sawmthum an note nen, bawngpui sawmli leh bawngpa sawm, sabengtungpui sawmhnih leh sabengtung no sawm, a u Esauva tan lawmmanah a la hrang a." 
Genesis32:16 Tin, chungte chu pawl tin ahrang theuhin, a chhiahhlawhte kutah a kawltir a; tin, a chhiahhlawhte hnenah chuan, ""Ka hmaah kal kai u la, pawl tin hi kar neihtir zel rawh u,"" a ti a." 
Genesis32:17 Tin, a hma hruaitu hnenah chuan, ""Ka u Esauva chuan a tawh chia, 'Tu mi nge i nih? Khawiah nge i kal dawn? i hmaa awmte hi tu ta nge? Tia a zawh hun che chuan," 
Genesis32:18 I chhiahhlawh Jakoba ta an ni; ka pu Esau, i tan lawmmanah a thawn che a nih hi; ngai teh, amah pawh kan hnungah sawn a awm,' ti ang che,"" tiin thu a pe a." 
Genesis32:19 Tin, a dawttu leh, a dawt lehtu leh, ran rual khalhtu dang zawng zawng hnenah pawh, ""Esauva in hmuh hun chuan chutiang bawkin in sawi tur a ni;" 
Genesis32:20 tin, 'Ngai teh, i chhiahhlawh Jakoba chu kan hnungah sawn a awm, ti bawk ang che u,"" tiin thu a pe theuh a. ""Lawmman ka hmaa kal hianin a thin ka tidam ang a, chu mi hnuah chuan a hmel ka hmu ang; tichuan mi lo lawm mahna,"" a ti a ni." 
Genesis32:21 Chutichuan lawmman chu a hmaah chuan a kal kai ta a; ani erawh chu, chu mi zan chuan a pawl zingah chuan a riak ta a." 
Genesis32:22 Tin, zanah chuan a tho a, a nupuite pahnih leh, a bawihnute pahnih leh, a fa sawm leh pakhatte chu a hruai a, Jabbok lui kaiah chua a kai ta a." 
Genesis32:23 Tichuan anni chu a hruai a, lui chu a kaitir a, a neih zawng zawng pawh a kaitir bawk a." 
Genesis32:24 Tin, Jakoba chu amah chauhin a awm ta a; tin, mi pakhatin ani chu khawfing chah thlengin a buan a buan a." 
Genesis32:25 Tin, a hneh lo tih a inhriatin a malpui ruh chuktuahah chuan a khawihsak a, tichuan a buan lai chuan Jakoba malpui ruh chuktuah chu a lo pelhsawlh ta a." 
Genesis32:26 Tin, ani chuan, ""Mi thlah rawh, khawfing pawh a chah dawn tawh hi,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Mal mi sawm loh chuan ka thlah lo ang che,"" a ti a." 
Genesis32:27 Tin, ani chuan a hnenah, ""I hming eng nge ni?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Jakoba,"" a ti a." 
Genesis32:28 Tin, ani chuan, ""I hming chu Jakoba an ti tawh lo ang a, Israela an ti zawk tawh ang; Pathian leh mihring i bei a, i hneh tawh si a,"" a ti a." 
Genesis32:29 Tin, Jakoba chuan ani chu a zawt a, ""Khawngaih takin i hming mi hrilh rawh,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Eng vangin nge ni ka hming mi zawh ni?"", a ti a. Tin, chutah chuan mal a sawmsak ta a." 
Genesis32:30 Tin, Jakoba chuan chu mi hmun hmingah chuan Peniel a vuah ta a: ""Pathian chu a hmai hma ngeiah ka hmu a, ka nunna hi zuah a ni si,"" a ti a ni." 
Genesis32:31 Tin, Penuel a pelh lai chuan ni a lo chhuak a, amah chu a rawn chhun a, a malpui avang chuan a lo bai ta a.Chuvangin tun thlengin Israela thlahte chuan malpui ruh chuktuaha khel tha awm hi an ei ngai lo: Jakoba malpui ruh chuktuah chu a khel tha lai taka a khawih avangin." 
Genesis32:32 Chuvangin tun thlengin Israela thlahte chuan malpui ruh chuktuaha khel tha awm hi an ei ngai lo: Jakoba malpui ruh chuktuah chu a khel tha lai taka a khawih avangin. 
Genesis33:1 Tin, Jakoba chu a han dak a, tin, ngai teh, Esauva chu a hnena mi zalite nen an lo kal a. Tichuan a fate chu Leaii hnenah te, Rakili hnenah te, Bawihnu pahnih hnenah te a sem thliah a." 
Genesis33:2 Tin, bawihnute leh an fate chu a hmatawng berah a dah a, Leaii leh a fate chu a dawtah a dah a, Rakili leh Josefa chu a hnung berah a dah a." 
Genesis33:3 Tin, amah chu an hmaah chuan a kal a, a u bul a thlen hma chuan vawi sarih lei siin chibai a buk a." 
Genesis33:4 Tin, Esauva chu amah lawm turin a tlan a, a pawm a, a ir a chuktuah a, a fawp a: tin, an tap dun ta a." 
Genesis33:5 Tin, Esauva chu a han dak a, hmeichhiate leh naupangte chu a hmu a; tichuan ""I hruaite saw tute nge ni?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Pathianin khawngaih taka i chhiahhlawh a pek a naupangte an nih saw,"" a ti a." 
Genesis33:6 Chutichuan bawihnute chu, anmahni leh an fate nen chuan an lo kal hnai a, an kun a, chibai an buk a." 
Genesis33:7 Tin, Leaii pawh a fate nen chuan an lo kal hnai a, an kun a, chibai an buk ve a; tin, chu mi hnuah chuan Josefa leh Rakili chu an lo kal hnai a, an kun a, chibai an rawn buk bawk a." 
Genesis33:8 Tin, Esauva chuan, ""Ran rual ka tawh zozaite kha eng tizia nge ni?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ka lalpa, i mit ka tlun theihna'n ka ti a ni,"" a ti a." 
Genesis33:9 Tin, Esauva chuan, ""Kei pawhin ka ngah e; ka nau, i neih zawng zawng chu i ta ni rawh se,"" a ti a." 
Genesis33:10 Tin, Jakoba chuan, ""Ni lo e, i mit ka thlun chuan, khawngaih takin ka l awmman pek che kha mi pawmsak rawh: Pathian hmel hmu angin i hmel ka hmu a, ka chungah i lawm si a," 
Genesis33:11 Pathianin min khawngaih avang leh, ka ngah avang hian khawngaih takin ka thil rawn pek che kha pawm rawh,"" a a ti a. Tichuan a thlem a thlem a, a pawm ta a." 
Genesis33:12 Tin, Esauva chuan, ""Hawh, i kal ang, hma ka hruaisak ang che,"" a ti a." 
Genesis33:13 Tin, ani chuan a hnenah, ""Naupangte hi an la tet leh, beram rual leh bawng rual ka hnena awmte hi no hruai an nih, ka lalpa, i hria e; ni khat chauh pawh an khalh chak lutuk chuan ran rual zawng zawng hi an thi mai ang." 
Genesis33:14 Ka lalpa, khawngaih takin i chhiahhlawh hmaah hian kal la: kei chuan Seir tlangah, ka lalpa, i hnen ka thlen hma loh chuan, ka hmaa ran kal hi an kal theih tawk ang zel leh, naupangte kal theih tawk ang zelin, zawi muangin ka rawn chhawm zel ang e,"" a ti a." 
Genesis33:15 Tin, Esauva chuan, ""Ka hnena awm mi thenkhatte hi ka hnutchhiah tal ang che chu,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Engah kher maw? Ka lalpa mit mi thluntir mai rawh,"" a ti a." 
Genesis33:16 Chutichuan Esauva chu chu mi ni vek chuan Seir tlang lam panin a kir leh ta a. 
Genesis33:17 Tin, Jakoba chu Sukloth hmunah chuan a kal a, ama tan in a sa a, a rante tan bukte a sa bawk a: chuvangin chu mi hmun hming chu Sukoth an ti ta a." 
Genesis33:18 Tin, Jakoba chu Paddan-aram ram ata a lo kal chu thlamuang takin Sekem khua, Kanaan rama awm chu a thleng a, daikiangah chuan a puan in chu a zar ta a." 
Genesis33:19 Tin, a puan in zarna hmun chu, Sekema pa Hamora fate lakah, tangka zain a lei a.Chutah chuan maicham a siam a, a hmingah chuan El-elohe-Israela a vuah a." 
Genesis33:20 Chutah chuan maicham a siam a, a hmingah chuan El-elohe-Israela a vuah a." 
Genesis34:1 Tin, Leaii fanu Dinaii, Jakoba a hrinsak chu, chu mi ram nulate hmu turin a va leng chhuak a." 
Genesis34:2 Tin, Hiv mi Hamora, chu mi ram lal fapa Sekema chuan ani chu a lo hmu a; tin, a man a, a mutpui a, a tlawm ta a." 
Genesis34:3 Tin, a rilru chu Jakoba fanu Dinaii chungah chuan a awm tlat a, chu nula chu a hmangaih a, ani chu tawngkam tha takin a bia a." 
Genesis34:4 Tin, Sekema chuan a pa Hamora chu a bia a, ""Chu nula chu nupuiah mi neihsak rawh,"" a ti a." 
Genesis34:5 Tin, Jakoba chuan a fanu Dinaii chu Sekeman a tibawrhbang tih a lo hria a; a fapate chu phulah a ran zingah an awm a: tichuan an lo hawn hma loh chuan Jakoba chu a ngawi reng a." 
Genesis34:6 Tin, Sekema pa Hamora chu Jakoba be turin a hnenah a kal a." 
Genesis34:7 Tin, Jakoba fapate chuan an hriat veleh phul atang chuan an lo hawng ta a: tin, Jakoba fanu mutpuiin Israel-ho zinga thil sual atthlak tak, thil tih hauh loh tur chu a tih tak avangin an lungngai a, an thinur ta em em a." 
Genesis34:8 Tin, Hamora chuan anmahni a bia a, ""Ka fapa Sekema rilru chu in fanu chungah a awm tlat a: khawngaih takin nupuiah neihtir ta che u." 
Genesis34:9 Tichuan i innei tawn ang u; in fanute min neihtir u la, kan fanute pawh nei bawk rawh u." 
Genesis34:10 Tichuan kan hnenah in awm ang a; ram pawh hi a awm duai fo ang: hengah hian awmin sumdawng u la; hengah hian lo intimuk rawh u,"" a ti a." 
Genesis34:11 Tin, Sekema chuan nula pa leh a nutate hnenah, ""Mi khawngaih rawh u, ka hnena in sawi apiang ka pe zel ang che u." 
Genesis34:12 Man leh thilpek chu engzat pawh ngen u la, in tih ang zelin ka pe ang che u: engpawh ni se la, nula chu nupuiah mi neihtir phawt mai rawh u,"" a ti a." 
Genesis34:13 Tin, Jakoba fapate chuan an farnu Dinaii chu a tihbawrhbansak avangin, Sekema leh a pa Hamora chu ngamthlemnain an chhang a, an sawi ve a," 
Genesis34:14 an hnenah, ""He thilserh tan lo mi, kan farnu pek hi-kan ti thei lo ang; chu chu kan tan hmingchhiatna tur a ni si a:" 
Genesis34:15 hetianga in tiam chauh hian in thu ang chu kan remti ang: in zinga mipa tawh phawt chuan serh tanin keimahni angin awm u la; 
Genesis34:16 chutichuan kan farnute kan neihtir ang che u a, keini pawhin in fanute kan nei bawk ang a, tin, in hnenah kan awm ang a, chi khat kan lo ni dawn nia." 
Genesis34:17 Nimahsela serh tan kawnga kan thu in zawm dawn loh chuan kan fanu chu kan hruai ang a, kan kal mai ang,"" an ti a." 
Genesis34:18 Tin, an thu chuan Hamora leh Hamora fapa Sekema chu a tilawm a." 
Genesis34:19 Tichuan tlangval chuan Jakoba fanu chu a duh hle avangin, chu thil chu rei rial loin a ti ta mai a: ani chu a pa chhungte zawng zawng zinga mite zah ber a ni a." 
Genesis34:20 Tin, Hamora leh a fapa Sekema chuan an khaw kulh kawngkhar chu an thleng a, an khuate chu an bia a," 
Genesis34:21 Saw mite saw min rem takin an awm a, chuvangin he ramah hian awmin, hengah hian sumdawng rawh se; ngai teh u, an tan pawh ram hi a zau tawk si a; an fanute saw nupuiahte nei i la, kan fanute pawh i neihtir bawk ang u." 
Genesis34:22 Nimahsela chi khat kan lo nihna tura kan hnena awm chu hetianga kan tiam chauh hian saw mite sawn min remtihpui dawn a ni, serh tan an ni angin kan zinga mipa tawh phawt chu serh tan lo ni ve i la." 
Genesis34:23 An ran te, an sum te, an sa zawng zawng te kan ta a ni vek dawn lo'm ni? An thu hi i remtihpui mai ang u, tichuan kan hnenah an awm dawn nia,"" an ti a." 
Genesis34:24 Tin, Hamora leh a fapa Sekema thu chu a khaw kulh kawngkhara chhuak zawng zawngte chuan an zawm a; a khaw kulh kawngkhara chhuak zawng zawng, mipa tawh phawt chuan serh an tantir ta vek a." 
Genesis34:25 Tin, heti hi a ni a, a ni thum niah, an nat lai tak chuan Jakoba fapate zinga mi pahnih, Dinaii nuta Simeona leh Levia chuan, an khandaih keng ve vein, a rukin khua chu an bei a, mipa zawng zawng chu an that zo piar a." 
Genesis34:26 Tichuan Hamora leh a fapa Sekema chu khandaih hriamin an that a, Sekema in ata Dinaii chu an hruai chhuak ta a." 
Genesis34:27 Jakoba fapateho chuan an mi thahte chu an va nangching a, an farnu chu an tihbawrhbansak avangin khua chu an rawk ta a." 
Genesis34:28 An beram rualte, an bawng rualte, an sabengtungte, an khuaa thil awm te, an loa thil awmte chu an laksak a;" 
Genesis34:29 an sum zawng zawng leh an fanau te tete leh an nupuite zawng zawng in chhunga awm apiangte chu an man a, an rawk bawk a." 
Genesis34:30 Tin, Jakoba'n Simeona leh Levia hnenah chuan, ""Nangnin he rama awmte zinga Kanaan-ho leh Periz-hote zingah hian, huat mi phurhtirin mi timangang hle a ni: kei tlem te ka nih avang hian mi bei turin an inpunkhawm ang a, mi that mai ang; kei leh ka chhungte nen hian,"" a ti a.Tin, anni chuan, ""Kan farnu hi nawhchizuar tih angin a ti tur em ni ang?"" an ti a." 
Genesis34:31 Tin, anni chuan, ""Kan farnu hi nawhchizuar tih angin a ti tur em ni ang?"" an ti a." 
Genesis35:1 Tin, Pathianin, Jakoba hnenah chuan, ""Tho la, Bethel-ah chho la, chutah chuan awm rawh: tin, i u Esauva hnen ata i tlan bo laia i hnena inlar Pathian tan khan chutah chuan maicham siam rawh,"" a ti a." 
Genesis35:2 Tichuan Jakoba'n a chhungte leh a hnena awm zawng zawngte hnenah chuan, ""In zinga mi dang Pathian awmte chu dah bo daih u la, intithianghlimin in silhfente thlak rawh u:" 
Genesis35:3 tho i la, Bethelah i chho ang u; tichuan ka mangan laia mi chhang a, ka kalnaa ka hnena awm zel Pathian tan khan maicham ka siam dawn nia,"" a ti a." 
Genesis35:4 Tichuan mi dang pathian an kuta awm zawng zawng leh an benga bengbeh an buh zawng zawng chu Jakoba an pe a; tin, Jakoba chuan Sekem khaw kianga sasaw hnuaiah chuan a thukru ta a." 
Genesis35:5 Tin, an kal a: an vel khuate chuan an lo hlau nasa ta em a, Jakoba fapate chu an um ta lo a." 
Genesis35:6 Chutichuan Jakoba chuan Kanaan rama Luz khua chu a thleng a, amah leh a hnena awm zawng zawngte nen (Luz chu Bethel a ni a)." 
Genesis35:7 Tin, chutah chuan maicham a siam a, a u hnen ata a tlan bo lai khan chutah chuan Pathian a hnena a inlar avangin a hmun chu El-Bethel a ti ta a." 
Genesis35:8 Tin, Rebeki awmtu Debori chu a thi a, Bethel hnuaia sasaw hnuaiah chuan an phum a: sasaw hming chu Allon-bakuth an ti ta a." 
Genesis35:9 Tin, Jakoba chu Paddan-aram ram atanga a lo hawnin Pathian a hnenah a inlar leh a, mal a sawm a." 
Genesis35:10 Pathian chuan a hnenah, ""I hming hi Jakoba a ni a; i hming chu Jakoba an ti tawh lo ang, I hming chu Israela a ni zawk ang,"" a ti a: tichuan a hmingah chuan Israela a ti ta a." 
Genesis35:11 Tin, Pathian vekin a hnenah, ""Kei, Pathian Engkimtitheia ka ni: chi tam tak thlahin lo pung rawh; i thalbe atangin lalte pawh an lo la chhuak bawk ang;" 
Genesis35:12 tin, Abrahama leh Isaaka ram ka pek hi ka pe ang che, i awm loh hnua i thlahte pawh ram hi ka pe zel ang,"" a ti a." 
Genesis35:13 Tin, Pathianin a mah a biakna hmun atang chuan Jakoba chu a chhosan ta a." 
Genesis35:14 Tin, a biakna hmunah chuan Jakoba'n englo a phun a (lung a ni a phun ni): a chungah chuan thilhlan, in mi, a leih a, a chungah sahriak a leih bawk a." 
Genesis35:15 Tin, Jakoba chuan Pathianin amah a biakna hmun hmingah chuan Bethel a vuah a." 
Genesis35:16 Tin, Bethel atang chuan an kal a; tin, Ephrath khaw thlenna tur chu hla fe a la ni a; tin, Rakili chuan nau a vei a, na takin a vei ta a." 
Genesis35:17 Tin, heti hi a ni a, na taka a vei laiin nau chhar mi chuan, ""Hlau suh; fapa dang i nei dawn a nih hi,"" a ti a." 
Genesis35:18 Tin, heti hi a ni a, a thlarau a chhuah dawn laiin (a thi ta si a) a hmingah chuan Benonia a sa a: a pa erawh chuan Benjamina a sa a." 
Genesis35:19 Tichuan Rakili chu a thi a, Ephrath khua kawngah chuan an phum a (Ephrath khua chu Bethlehem khua a ni)." 
Genesis35:20 Tin, a thlan chungah chuan Jakoba'n lung a phun a: chu chu tun thlengin Rakili thlan Lungphun a la ni." 
Genesis35:21 Tin, Israela chu a kal zel a, Migdol Eder piahah chuan a puan in a zar ta a." 
Genesis35:22 Tin, heti hi a ni a, Israela chu chu mi ramah chuan a awm laiin Reubena chuan a pa hmei Bilhaii chu a va mutpui a: tin, Israela chuan chu chu a hre ta a.Tin, Jakoba fapate chu sawm leh pahnih an ni a:" 
Genesis35:23 Leaii fapate chu Reubena (Jakoba fa tir) te, Simeona te, Levia te, Juda te, Isakara te, Jebuluna te an ni a:" 
Genesis35:24 Rakili fapate chu Josefa leh Benjamina an ni a: 
Genesis35:25 tin, Rakili bawihnu Bilhaii fapate chu Dana leh Napthalia an ni a:" 
Genesis35:26 tin, Leaii bawihnu Zilpaii fapate chu Gada leh Asera an ni a: chung chu Jakoba fapa, Paddan-aram rama a neihte kha an ni.," 
Genesis35:27 Tin, Jakoba chuan Kiriath-araba khuaa Abrahama leh Isaaka awmna Mamre-a a pa Isaaka hnen chu a thleng ta a. (Kiriath-arba khua chu Hebron a ni)." 
Genesis35:28 Tin, Isaaka dam chhung chu kum 180 a ni a.Tin, Isaaka chuan a thlarau a thlah a, upa tak, tar kuna damin a thi a, a chipuite hnenah hruaiin a awm ve ta a: tin, a fapa Esauva leh Jakoba chuan an phum ta a." 
Genesis35:29 Tin, Isaaka chuan a thlarau a thlah a, upa tak, tar kuna damin a thi a, a chipuite hnenah hruaiin a awm ve ta a: tin, a fapa Esauva leh Jakoba chuan an phum ta a." 
Genesis36:1 Tin, he'ng hi Esauva thlahte chu an ni (Esauva chu Edoma a ni)." 
Genesis36:2 Esauva chuan a nupui te chu Kanaan rama nula zinga mi a ni, a neih ni; Hit mi Elona fanu Adai leh,Hiv mi Zibeona tunu, Anaa fanu Oholibami te chu an ni;" 
Genesis36:3 Ismaela fanu, Nebaiotha fanu Basemathi nen chuan." 
Genesis36:4 Tin, Adai chuan Eliphaza chu Esauva a hrinsak a; Besemathi chuan Reuela a hring a;" 
Genesis36:5 Oholibami chuan Jeusa leh Jalama leh Kora a hring a: chung chu Esauva fapa, Kanaan rama a neihte an ni." 
Genesis36:6 Tin, Esauva chuan a nupuite leh, a fapate leh, a fanute leh a ina mi zawng zawng leh a rante leh a sa zawng zawng leh, a sum zawng zawng, Kanaan rama a hmuhte chu a chhawm a, a nau Jakoba hnen ata chu ram dangah a kal ta daih a." 
Genesis36:7 An thil neihte chu a nasa lutuk a, an awm dun thei lo a ni; an rante avangin an mikhualna ram chuan a daih ta si lo a." 
Genesis36:8 Tichuan Esauva chu Seir tlangah chuan awm ta a: Esauva chu Edoma a ni a. 
Genesis36:9 Tin, he'ng hi Seir tlanga Edom-ho thlahtu Esauva thlahte chu an ni:" 
Genesis36:10 he'ng hi Esauva fapateho hming chu a ni: Eliphaza, Esauva nupui Adai fapa leh Reuela, Esauva nupui Besemathi fa hi." 
Genesis36:11 Tin, Eliphaza fapate chu Temana te, Omara te, Zephova te, Gatama te, Kenaza te an ni." 
Genesis36:12 Tin, Timnaii chu Esauva fapa Eliphaza hmei a ni a: ani chuan Eliphaza chu Amaleka a hrinsak a: chung chu Esauva nupui Adai thlahte chu an ni." 
Genesis36:13 Tin, he'ng hi Reuela fapate chu an ni; Nahatha leh Zera te, Sama leh Miza te hi: chung chu Esauva nupui Besemathi thlahte chu an ni." 
Genesis36:14 Tin, he'ng hi Zibeona tunu Ana fanu Esauva nupui Oholibama fapate chu an ni: ani chuan Esauva chu Jeusa leh Jalama leh Kora chu a hrinsak a." 
Genesis36:15 Heng hi Esauva fapate zinga a hotute chu an ni: Esauva fa tir Eliphaza fapate hi; hotu Temana te, hotu Omora te, hotu Zephova te, hotu Kenaza te," 
Genesis36:16 hotu Kora te, hotu Gatama te, hotu Amaleka te hi: chung chu Edom rama Eliphaza laka chhuak hotute chu an ni; chung chu Adai thlahte chu an ni." 
Genesis36:17 Tin, he'ng hi Esauva fapa Reuela thlahte chu an ni; hotu Nahatha te, hotu Zera te, hotu Sama te, hotu Miza te hi: chung chu Edom rama Reuela laka chhuak hotute chu an ni; chung chu Esauva nupui Basemathi thlahte chu an ni." 
Genesis36:18 Tin, he'ng hi Esauva nupui Oholibami thlahte chu an ni, hotu Jeusa te, hotu Jalam te, hotu Kora te hi: chung hotute chu Ana fanu Esauva nupui Oholibami thlahte chu an ni." 
Genesis36:19 Chung chu Esauva fapate chu an ni, chung chu an zinga hotute chu an ni: Esauva chu Edoma a ni." 
Genesis36:20 Heng hi Hor mi Seira fapa, chu rama awmte chu an ni; Lotana te, Sobala te, Zibeona te, Ana te," 
Genesis36:21 Disona te, Ezera te, Disana te hi: chung chu Edom rama Seira fa Hor-ho laka chhuak hotute chu an ni." 
Genesis36:22 Tin, Lotana fate chu Hora leh Hemama an ni; Lotana farnu chu Timnai a ni." 
Genesis36:23 Tin, he'ng hi Sobala fate chu an ni; tin, Alvana te, Manahatha te, Ebala te, Sephova te, Onama te hi." 
Genesis36:24 Tin, he'ng hi Zibeona fate chu an ni; Aia leh Ana hi: he Ana hi a ni, a pa Zibeona sabengtungte a thlah laia thlalera tuilumkhurte hmu chhuaktu kha ni." 
Genesis36:25 Tin, he'ng hi Ana fate chu an ni: Disona leh Ana fanu Oholibami hi." 
Genesis36:26 Tin, he'ng hi Disona fate chu an ni; Hemdana te, Esbana te, ithrana te, Cherana te hi." 
Genesis36:27 Heng hi Ezera fate chu an ni; Bilhana te, Zaavana te, Akana te hi." 
Genesis36:28 Heng hi Disana fate chu an ni; Uza leh Arana hi. 
Genesis36:29 Heng hi Hor-ho laka chhuak hotute chu an ni; hotu Lotana te, hotu Sobala te, hotu Zibeona te, hotu Ana te," 
Genesis36:30 hotu Disona te hi: hotu Ezera te, hotu Disana te hi: chung chu Seir rama an hotu dan anga Hor-ho laka chhuak hotute chu an ni." 
Genesis36:31 Heng hi lal reng rengin Israela thlahte chunga ro an rel hmaa, Edom rama roreltu lalte chu an ni." 
Genesis36:32 Tin, Beora fapa Bela chuan Edom ramah ro a rel a; a khawpui hming chu Dinhaba a ni." 
Genesis36:33 Tin, Bela chu a thi a, Bozra khuaa mi Zera fapa Jababa chuan a aiawhin ro a rel ta a." 
Genesis36:34 Tin, Jobaba chu a thi a, timan-ho rama mi Husama chuan a ai awhin ro a rel ta a." 
Genesis36:34 Tin, Jobaba chu a thi a, timan-ho rama mi Husama chuan a ai awhin ro a rel ta a." 
Genesis36:35 Tin, Husama chu a thi a, Bedada fapa Hadada, Moab phula Midian-ho thattu khan a aiawhin ro a rel ta a: a khawpui hming hu Avith a ni." 
Genesis36:36 Tin, Hadada chu a ti a, Masreka mi Samla chuan a aiawhin ro a rel ta a." 
Genesis36:37 Tin, Samla chu a thi a, Luipui kama Rehoboth khuaa mi Saula chuan a aiawhin ro a rel ta a." 
Genesis36:38 Tin, Saula chu a thi a, Akbora fapa Baalhanana chuan a aiawhin ro a rel ta a." 
Genesis36:39 Tin, Akbora fapa Baalhanana chu a thi a, Hadara chuan a aiawhin ra a rel ta a: a khawpui hming chu Pau a ni; a nupui hming chu Mehetabeli a ni a, ani chu Mezahaba fa Matredi fanu chu a ni." 
Genesis36:40 Tin, he'ng hi an chhungkua ang zel leh an hmun ang zel leh an hming ang zelin Esauva thlah hotute hming chu a ni; hotu Timna te, hotu Alva te, hotu Jethetha te." 
Genesis36:41 ,43 Hotu Magdiela te, hotu Irama te hi: chung chu an ram neihah chuan an awmna ang zelin Edoma thlah hotute chu an ni: chu Esauva chu Edom-ho thlahtu chu a ni.,42 Hotu Magdiela te, hotu Irama te hi: chung chu an ram neihah chuan an awmna ang zelin Edoma thlah hotute chu an ni: chu Esauva chu Edom-ho thlahtu chu a ni." 
Genesis36:42 ,42 Hotu Magdiela te, hotu Irama te hi: chung chu an ram neihah chuan an awmna ang zelin Edoma thlah hotute chu an ni: chu Esauva chu Edom-ho thlahtu chu a ni." 
Genesis37:1 Tin, Jakoba chu a pa mikhualna ram, Kanaan ramah chuan a awm ta a." 
Genesis37:2 Heng hi Jakoba thlahte chanchin a ni. Josefa chu kum 17 mi a nihin, a ute nen ran rual an thlah a; ani chu naupang a la ni a, a pa nupuite Bilhaii leh Zilpaii fapate hnenah a awm a: tin, Josefa chuan an sual thuthang an pa hnenah a thlen a." 
Genesis37:3 Tin, Israela chuan Josefa chu a tar lam fa a nih avangin, a fate zawng zawng ai chuan a hmangaih zawk a: tichuan kawrfual ze hrang hranga zia a siamsak a." 
Genesis37:4 Tin, an pa chuan ani chu a ute zawng zawng aiin a hmangaih zawk tih a ute chuan an lo hre ta a; tichuan ani chu an haw ta hle a, tawng kam tha reng reng a chungah an rawlh thei ta lo a." 
Genesis37:5 Tin, Josefa chuan mumang a nei a, a ute hnenah chuan a hrilh a: tichuan ani chu an haw lehzual ta a." 
Genesis37:6 Tin, ani chuan an hnenah, ""Khawngaih takin ka mumang thu hi ngaithla teh u:" 
Genesis37:7 ngai teh u, loah chuan buhphalte kan lo tel a, tin, ngai teh u, ka buhphal chu a lo tho a, a ding ta luah a; tin, ngai teh u, in buhphalte chuan an rawn hual vel a, ka buhphal chu chibai an buk hlawm a,"" a ti a." 
Genesis37:8 Tin, a ute chuan a hnenah, ""Nang tehchai hian kan chungah ro i rel tehlul ang maw? Nang tehchai hian kan chungah thu i nei tehlul ang maw?"" an ti a. Tichuan a mumang avang leh a thusawi avang chuan amah chu an haw lehzual sauh a." 
Genesis37:9 Tin, mumang dang a nei leh a, a ute chu a hrilh leh a, ""Ngai teh u, mumang ka nei leh ta a; ngai teh u, ni te, thla te, arsi sawm leh pakhatte khian chibai mi lo buk zuk nia maw le,"" a ti a." 
Genesis37:10 Tin, a pa chu a hrilh a, a uteho pawh; tichuan a pa chuan a zilh a, a hnenah, ""Mumang i neih hi eng mumang nge maw ni? Kei leh i nu leh i ute hian lei siin chibai kan rawn buk tehlul dawn che maw?"" a ti a." 
Genesis37:11 Tin, a uten ani chu an itsik a; a pa erawh chuan a thusawi chu a rilruin a vawng reng a." 
Genesis37:12 Tin, a ute chu Sekem-ah chuan an pa ran rual chu thlahin an kal a." 
Genesis37:13 Tin, israel chuan Josefa hnenah, ""I uten Sekem-ah alawm maw ran rual chu an thlah? Lo kal teh, an hnenah ka tir ang che, a ti a. Tin, ani chuan a hnenah mi tir ta che,"" a ti a." 
Genesis37:14 Tin, ani chuan a hnenah, ""Va kal ta la, i ute chu an dam emaw, ran rualte pawh an dam emaw va chian ta la, chanchin min rawn hrilh leh ang che,"" a ` ti a. Chutichuan Hebron ruam ata chu a tir chhuak a, tin, ani chuan Sekem chu a va thleng a." 
Genesis37:15 Tin, mi tuin emaw amah chu a hmu a, ngai teh, phulah chuan a vak vak a: tichuan mi chuan, ""Engnge i zawn le?"" tiin a zawt a." 
Genesis37:16 Tin, ani chuan, ""Ka ute ka zawng a ni: khawngaih takin ran rual an thahna chu mi hrilh teh khai,"" a ti a." 
Genesis37:17 Tin, mi chuan, ""Heta tangin an chhuah tak kha, 'Dothan-ah i kal ang u,' an tih chu ka hria,"" a ti a. Dothan-ah chuan a va hmu a." 
Genesis37:18 Tin, anni chuan hla tak atangin an lo hmu a, tichuan an kiang hnai a thlen hmain, amah thah thu an phiar ta a." 
Genesis37:19 Tin, ""En teh u, mang neia chu a lo kal saw. Haw u, that i la, khuarkhurum pakhatah i thlak ang u khai, tin, 'Sakawlhin a seh ta,' kan ti dawn nia." 
Genesis37:20 Tichuan a mangte chu engtin nge a awm kan la hre mai ang,"" an inti hlawm a." 
Genesis37:21 Tin, Reubena chuan chu chu a lo hria a, an kut ata a chhanchhuak a; ""A thah em chu i that suh ang u,"" a ti a." 
Genesis37:22 Tin, Reubena vek chuan a pa hnena a hruai lehna turin an kut ata chu a chhanchhuah theihna'n an hnenah chuan, ""Thisen chu chhuah suh u; thlalera khuarkhurumah hian thlak u la, kut zawng a chungah thlak suh u,"" a ti a." 
Genesis37:23 Tin, heti hi a ni a, Josefa chuan a ute hnena va thlen chuan, Josefa chu a kawrfual, a kawrfual ze hrang hranga zia a hak chu an lo hlihsak a;" 
Genesis37:24 tin, an hruai a, khuarkhurumah chuan an thlak ta a: khuarkhurum chu a ruak a, tui awm tawh lo a ni a." 
Genesis37:25 Tin, chaw ei turin an han thu hlawm a: tin, an han dak a, an en a, tin, ngai teh, ismael khualzinho Gilead ram atanga an sanghawngseia englo rimtui leh thing hnai damdawi leh murra phura Aigupta rama zuk kal turte an lo kal a." 
Genesis37:26 Tin, Juda chuan a unaute hnenah, ""Kan nau kan thah a, a thisen chhuak kan zep chuan eng nge hnenhnanna awm ang?" 
Genesis37:27 Hawh u, a chunga kut thlak loin, ismael-ho hnenah sawn i hralh zawk ang u; amah hi kan nau, kan tisa ngei a ni si a,"" a ti a. Tin, a unaute chuan a thu chu an zawm ta a." 
Genesis37:28 Tin, Midian-ho sumdawngte an lo kal a; tichuan Josefa chu khuarkhurum ata chu an kai chhuak a, ismael-hote hnenah chuan, Josefa chu tangka sawmhnihah an hralh ta a. Tin, Jasefa chu Aigupta ramah an hruai ta a." 
Genesis37:29 Tin, Reubena chu khuarkhurumah a lo kal leh a, tin, ngai teh, Josefa chu khuarkhurumah chuan a lo awm ta loa; tichuan a silhfente a pawt thler ta a." 
Genesis37:30 Tin, a naute hnenah a kal leh a, ""Taitea kha a awm ta lo; kei hi khawiah nge ka kal tak ang le aw?"" a ti a." 
Genesis37:31 Tin, Josefa kawrfual chu an la a, kelpa an talh a, a thi-ah chuan kawrfual chu an hnim a:" 
Genesis37:32 tin, kawrfual ze hrang hranga zia chu an thawn a, an pa hnenah chuan an rawn la a; tin, ""Hei hi kan hmu ngawt a, i fapaa kawrfual a ni nge ni lo en teh,"" an ti a." 
Genesis37:33 Tin, ani chuan a lo hre mai a, ""Ka fapaa kawrfual a nih hi; sakawlhin a seh ta zuk nia le; Josefa chu matheiloin pawh sawm vekin a awm a ni ngei ang,"" a ti a." 
Genesis37:34 Tichuan Jakoba chuan a silhfente a pawt thler a, saiip puan a feng a, ni rei tak a fapa chu a sun a." 
Genesis37:35 Tin, a fapate zawng zawng leh a fanute zawng zawng chu amah thlamuan turin an tho a; nimahsela ani chuan thlamuan a duh loa; ""Lusun chungin thlanah ka fapa hnenah chuan ka liam dawn e,"" a ti a. tichuan a pa chu amah ngaiin a tap thin a.Tin, Midian-ho chuan Josefa chu Aigupta ramah an luhpui a, Pharaoa hnuaia hotu pakhat, vengtu pawl hotu Potiphara hnenah chuan an hralh a." 
Genesis37:36 Tin, Midian-ho chuan Josefa chu Aigupta ramah an luhpui a, Pharaoa hnuaia hotu pakhat, vengtu pawl hotu Potiphara hnenah chuan an hralh a." 
Genesis38:1 Chu mi lai chuan heti hi a ni a, Juda chu a unaute hnen ata a chhuak a, Adullam mi pakhat a hming Hira chu a zuk bel ta a." 
Genesis38:2 Tin, Juda chuan chutah chuan Kanaan mi pakhat a hming Sua fanu a hmu a; tin, ani chu a nei a, a pawl ta a." 
Genesis38:3 Tichuan a rai a, fapa a hring a; tin, Judan a hmingah chuan Era a sa a." 
Genesis38:4 Tin, a rai leh a, fapa a hring leh a; tin, a nuin a hmingah chuan Onana a sa a." 
Genesis38:5 Tin, fapa a hring leh pek a, a hmingah chuan Sela a sa a: chu mi chu a hrin lai chuan Juda chu Chezeb khuaah a awm a." 
Genesis38:6 Tin, Juda chuan a fa tir Era chu nupui a neihsak a, a hming chu Tamari a ni a." 
Genesis38:7 Tin, Juda fa tir Era chu LALPA mithmuhin mi sual a ni a; tichuan LALPA'n ani chu a tihlum ta a." 
Genesis38:8 Tin, Juda chuan Onana hnenah, ""I u nupui chu pawl la, pasalte unau tih tur chu tihsak la, i u tan chuan chi thlahsak rawh,"" a ti a." 
Genesis38:9 Tin, Onana chuan chi thlah tur chu ama thlah a ni dawn lo tih a hria a; tichuan heti hi a ni a, a u nupui a pawl apiangin, a u tan chi a thlahsak lohna turin leiah chuan a titla thin a." 
Genesis38:10 Tin, a thiltih dan chu LALPA mithmuhah chuan sual tak a ni a: tichuan ani pawh chu a tihlum ta a." 
Genesis38:11 Tin, Juda chuan a monu Tamari hnenah chuan, ""Ka fapa Sela hi a puitlin hma loh chuan i pa in lamah pasal nei loin lo awm rih ang che,"" a ti a. ""Chutilochuan ani pawh hi a ute angin a thi dah ang e,"" a ti a ni. Tichuan Tamari chu a pa in lamah chuan a va awm ta a." 
Genesis38:12 Tin, a nakinah chuan Sua fanu Juda nupui chu a thi a; tin, Juda chuan a ngaih a lo reh a, Timna khuaah a beram hmul mettute hnen lamah chuan amah leh a thian Adullam mi Hira chu an chho ta a." 
Genesis38:13 Tin, miin Tamari chu, ""I pu chu a beram hmul met turin Timna khuaah a chho dawn,"" tiin an hrilh a." 
Genesis38:14 Tichuan ani chu a pasal sunna silhfente chu a hlip a, inkhuhna puanin a inkhuh a, a intuam tlat a, Timna khaw kawnga Enaim kulh kawngkaah chuan a lo thu a; Sela chu a puitling tawh si a, a pa chuan nupuiah a neihsak lo zo a ni tih a hria a ni." 
Genesis38:15 Tin, Juda chuan ani chu a hmuh chuan nawhchizuarah a ruat a; a hmai a inkhuh tlat si a." 
Genesis38:16 Tichuan kawng sira hmeichhe lam chu a va pan a, ""Hawh, khawngaih takin i mu dun ang,"" a ti a: a mo kha a ni tih a hre si lo a. Tin, ani chuan, ""Mi mutpui chuan eng nge mi pek ang?"" a ti a." 
Genesis38:17 Tin, ani chuan, ""Ran rual zinga mi kelno ka thawn ang che,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Chu chu i rawn thawn hmaa lo hren tur eng emaw tal mi pe ang em?"" a ti a." 
Genesis38:18 Tin, ani chuan, ""Hren ter eng nge ka pek ang che?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""I hming nemna leh i hrui, i tiang ken nen khan,"" a ti a. Tichuan a pe a, a mutpui ta a, tin a lakah chuan fa a pai ta a." 
Genesis38:19 Tin, a tho a, a inkhuhna puan chu a hlip a, a hmeithaina silhfente chu a inbel leh ta a." 
Genesis38:20 Tin, a thil hren chu hmeichhe kut ata la turin a thianpa Adullam mi kutah chuan kel no chu a thawn a: nimahsela ani chuan amah chui a va hmu zo si lo a." 
Genesis38:21 Chutichuan hmeichhe awmna hmuna mite hnenah chuan, ""Khawng sira Enaim nawhchizuar awm kha khawiah nge a awm tak?"" tiin a zawt a. Tin, anni chuan, ""Nawhchizuar reng reng hetah an awm lo e,"" an ti a." 
Genesis38:22 Tin, Juda hnena chuan a kir leh a, ""Amah chu ka hmu zo lo, a hmuna mite pawhin, 'Nawhchizuar reng reng hetah an awm lo,' an ti bawk a,"" a ti a." 
Genesis38:23 Tin, Juda chuan, ""Nei hlen mai rawh se, chutilochuan kan mualpho dah ang e; ngai teh, he kel no hi ka thawn a, amah i hmu zo si lo a,"" a ti a." 
Genesis38:24 Tin, thla thum emaw lai chinah chuan miin Juda chu, ""I monu Tamari chuan tlangval a ngai a; chu lo pawh chu, ngai teh, sawn a pai nghe nghe a sin,"" tiin an hrilh a. Tin, Juda chuan, ""Hruai chhuak u la, halhlumin awm rawh se,"" a ti a." 
Genesis38:25 Tin, an hruai chhuah chuan Tamari chuan, ""Heng thil neitupa lakah hian a ni, nau ka pai ni,"" tiin a pu hnenah chuan mi a tir ta a: amah vekin, ""Khawngaih takin he'ng hming nemna te, hrui te, tiang te hi tu ta nge ni, en chiang teh khai,"" a ti bawk a." 
Genesis38:26 Tin, Juda chuan chung thil chu a ta a ni tih a lo hria a, ""Ani chu ka aiin a fel zawk a ni; ka fapa Sela ka neihtir ta si lo a,"" a ti a. Tin, Juda chuan a ni chu a pawl leh ta hauh lo a." 
Genesis38:27 Tin, nau a vei lai chuan heti hi a ni a, ngai teh, a chhulah chuan phir an lo awm a." 
Genesis38:28 Tin, heti hi a ni a, nau a vei chuan pakhat chuan a kut a rawn zen chhuak a: tichuan nau chhar mi chuan, ""Hei hi a chhuak hmasa zawk a nih hi,"" tiin a chelh a, a kutah chuan la sen a buntir a." 
Genesis38:29 Tin, heti hi a ni a, a kut chu a lak luh leh lai chuan, ngai teh, a unau chu a lo chhuak ta a: tichuan nau chhar mi chuan, ""Engati nge chhuahna i insiam ni?"" a ti a, chuvangin a hmingah chuan Pereza an sa a.Tin, chu mi hnuah chuan a unau, a kuta la sen bun kha a lo chhuak leh a: a hmingah chuan Zera an sa a." 
Genesis38:30 Tin, chu mi hnuah chuan a unau, a kuta la sen bun kha a lo chhuak leh a: a hmingah chuan Zera an sa a." 
Genesis39:1 Tin, Josefa chu Aigupta ramah an hruai chhuk a; tin, Pharaoa hnuaia hotu pakhat, vengtu pawl hotu, Aigupta mi, Potiphara chuan chuta rawn hruai chhuktu Ismael-hote kut ata chu a lei ta a." 
Genesis39:2 Tin, LALPA chu Josefa hnenah a awm a, tichuan ani chu mi vannei tak a ni a; tin, a pu Aigupta mi inah chuan a awm a." 
Genesis39:3 Tin, a pu chuan LALPA chu a hnenah a awm a, a thiltih apiang LALPA'n a kutah a hlawhtlintir tih a lo hre ta a." 
Genesis39:4 Tichuan Josefa chuan a pu mit a tlung a, a rawng a bawl thin a: tin, ani chuan a chhungte chungah chuan hotuah a siam a, a neih zawng zawng a kutah a dah ta vek a." 
Genesis39:5 Tin, heti hi a ni a, inah chuan hotuah a siam a, a neih zawng zawng chunga hotua a siam a chinah chuan Josefa avangin LALPA chuan Aigupta mi chhungte chu mal a sawm ta a; in lam leh ram lama a neih zawng zawng chu LALPA'n mal a sawm thin a." 
Genesis39:6 Tichuan a neih zawng zawng chu Josefa kutah a dah tlat a, a hnena thil awm reng reng chu a hriatpui hauh lo a, ama chaw ei chauh lo chu a hre lo. Tin, Josefa chu mi tlawntlai tha tak a ni a, a hmel pawh a tha hle a." 
Genesis39:7 Tin, chung hnuah chuan heti hi a ni a, a pu nupui chuan Josefa chu a ngaihmelh a; tin, ""Mi mutpui rawh,"" a ti a." 
Genesis39:8 Ani erawh chuan a duh lo a, a pu nupui hnenah chuan, ""Ngai teh, ka pu chuan he inah hian ka hnenah eng eng nge awm a hre si lo a, a neih zawng zawng ka kutah hian a dah vek a;" 
Genesis39:9 he inah hian ka aia lian zawk tumah an awm loa; a nupui i nih avangin nangmah chauh lo chu ka lakah engmah ui a nei hek lo: chutichuan engtin nge he sual lian tak hi tiin Pathian chunga thil ka tihsual theih ang? a ti a. 
Genesis39:10 Tin, heti hi a ni a, ni tin maiin Josefa chu be thin mah se la, amah mutpui lam thu emaw ama hnena awm lam thu emaw a pawm duh lo a." 
Genesis39:11 Tin, chu mi lai vel chuan heti hi a ni a, a hna chu thawk turin in chhungah a va lut a; tin, chutah chuan an in awm reng reng tumah an awm lo a." 
Genesis39:12 Tichuan ani chuan, ""Mi mutpui rawh,"" tiin a silhfenah a lo man a: tin, ani chuan a silhfen chu a kutah chuan a hnutchhiah a tlansan a, a chhuak ta daih a." 
Genesis39:13 Tin, heti hi a ni a, a silhfen chu a kuta hnutchhiahin a tlan chhuak ta tih a hriat veleh," 
Genesis39:14 a in awmte chu a ko a, an hnenah, ""En teh u, min timualpho turin Hebrai mi pakhat kan hnena a hruai luh tak hi; mi mutpui tumin ka hnenah hian a lo lut a, tichuan aw ring takin ka au ta a ni:" 
Genesis39:15 tin, heti hi a ni a, aw chhuahin ring takin ka au tih a hriat veleh ka kiangah a silhfen hi a tlansan a, a chhuak ta daih a ni,"" a ti a." 
Genesis39:16 Tin, Josefa pu a lo hawn hma loh chuan a silhfen chu a kiangah a lo dah reng a." 
Genesis39:17 Tin, a hnenah hetiang thu hi a lo sawi a, ""Hebrai chhiahhlawh kan hnena i rawn hruai kha, mi tihmualpho tumin ka hnenah a lo lut a:" 
Genesis39:18 tin, heti hi a ni a, aw chhuaha ka au veleh ka kiangah a silhfen hi hnutchhiahin a tlan chhuak ta a ni,"" a ti a." 
Genesis39:19 Tin, heti hi a ni a, Josefa pu chuan a nupuiin a hnena, ""I chhiahhlawh hian heti hian mi ti,"" tia a thusawi chu a hriat chuan a thin chu a lo ur ta thut a." 
Genesis39:20 Tichuan Josefa pu chuan ani chu a hruai a, tan in, lal mi tang phuara an awmnaah chuan a khung ta a: tichuan chuta tan inah chuan a awm ta a." 
Genesis39:21 Nimahsela LALPA chu Josefa hnenah a awm zel a, a chungah ngil a nei a, tan in vengtu pawh a khawngaihtir a." 
Genesis39:22 Tichuan tan in vengtu chuan tan ina tangho awm zawng zawng chu Josefa kutah a kawltir ta vek a; tichuan chuta an tih apiang chu Josefa chu a titu a ni zel thin a.LALPA chu Josefa hnenah a awm a, a thiltih apiang chu LALPA chuan a hlawhtlintir thin avangin tan in vengtu chuan a kuta thil awm reng reng chu a en duh ta lo a." 
Genesis39:23 LALPA chu Josefa hnenah a awm a, a thiltih apiang chu LALPA chuan a hlawhtlintir thin avangin tan in vengtu chuan a kuta thil awm reng reng chu a en duh ta lo a." 
Genesis40:1 Tin, chung thil hnuah chuan heti hi a ni a, Aigupta lal uain petu leh a chhang siamtu te chuan an pu Aigupta lal chu an tivui a." 
Genesis40:2 Tichuan Pharaoa chu a chhiahhlawh hotu pahnih chungah, a uain pe hotu ber chungah leh a chhang siam hotu ber chungah chuan a thinur ta a." 
Genesis40:3 Tichuan vengtu pawl hotu inah, tan in, Josefa phuara a awmnaah chuan an tantir ta a." 
Genesis40:4 Tin, vengtu pawl hotu chuan Josefa chu anmahni a enkawltir a, tichuan ani chuan an rawng a bawl ta a: tin, ni engzat emaw lai an tang rih a." 
Genesis40:5 Tin, tan ina phuara awm, Aigupta lal uain petu leh chhang siamtu chuan an pahnihin zan khatah mumang awmze hrang ve ve an nei a." 
Genesis40:6 Tin, atuk zingah chuan Josefa chu an hnenah a va lut a, anni chu a va hmu a, tin, ngai teh, an lo lungngai hle a." 
Genesis40:7 Tichuan ani chuan, ""Engtizia nge vawiin chu lungngai hmel in va pu ve?"" tiin Pharaoa chhiahhlawh hotu, a pu ina tang vete chu a zawt a." 
Genesis40:8 Tin, anni chuan a hnenah ""Mumang kan nei a, min hrilhfiah thei tumah an awm si lo a ni,"" an ti a. tin, Josefa chuan an hnenah ""Mumang hrilhfiahnate chu Pathian ta a ni vem ni? Khawngaih takin mi han hrilh teh u,"" a ti a." 
Genesis40:9 Tichuan uain pe hotu ber chuan a mumang chu Josefa a hrilh a, a hnenah, ""Ka mumangah chuan ngai teh, ka hmaah hian grep hrui a lo awm a;" 
Genesis40:10 grep hruiah chuan peng pathum a awm bawk a: tin, chawr chhuak angin a lo awm a a parte a lo chhuak a; a par bawrte chuan grep hminte a rawn chhuah ta a:" 
Genesis40:11 tin, Pharaoa no chu ka kutah hian a lo awm a; tichuan grep rahte chu ka lo a, Pharaoa noah chuan ka sawr a, no chu Pharaoa kutah ka lo pe a,"" a ti a." 
Genesis40:12 Tin, Josefa chuan a hnenah, ""Hei hi a hrilhfiahna a ni: peng pathum chu ni thum a ni;" 
Genesis40:13 tun a chin ni thumah chuan Pharaoan i lu a chawi kang ang a, i hnathawh chu a thawhtir leh ang che: tichuan a uain petu i nih laia i pek dan pangngai ang khan Pharaoa no chu a kutah i pe leh dawn a nih chu." 
Genesis40:14 Amaherawhchu i chan that leh hunah chuan mi han hre reng la, khawngaih takin khawngaihna ka chungah rawn lantir la, Pharaoa hnenah ka chanchin han sawi la, he in ata hi mi hruai chhuak ang che:" 
Genesis40:15 Hebrai-ho ram ata min ruka mi ruk bo ka ni a: he ramah pawh hian rip chhunga mi khungna khawp engmah ka tisual hek lo,"" a ti a." 
Genesis40:16 Chhang siamtu chuan hrilhfiahna chu a tha tih a hriatin Josefa hnenah chuan, ""Kei pawh mumang ka nei a, ngai teh, chhang var fawng pathumin ka lo chhipchhuan a:" 
Genesis40:17 tin, fawng chungnung berah chuan Pharaoa chaw, chhang siamtu siam, chi tinreng hi a lo awm a; tin, chung chu savaten ka fawng chhipchhuan ata chu an lo ei noh noh a,"" a ti a." 
Genesis40:18 Tin, Josefa chuan a chhang a, ""Hei hi a hrilhfiahna a ni: fawng pathum chu ni thum a ni;" 
Genesis40:19 tun achin ni thumah chuan Pharaoan i taksa ata i lu a chawi kang ang a, thing lerah a khai ang che; tichuan savaten i sa chu an ei noh noh dawn a nih chu,"" a ti a." 
Genesis40:20 Tin, heti hi a ni a, a ni thum ni, Pharaoa pian champhaphak niah chuan, ani chuan a chhiahhlawh zawng zawngte tan ruai a theh a: tin, a chhiahhlawhte zinga mi uain pe hotu ber lu leh chhang siam hotu ber lu a chawi kang ta a." 
Genesis40:21 Josefan anmahni a hrilhfiah ang takin, uain petuah a tantir leh a; tichuan no chu Pharaoa kutah chuan a pe ta a:" 
Genesis40:22 Chhang siam hotu ber erawh chu a khai hlum ta a.Nimahsela uain pe hotu ber chuan Josefa chu a hre reng ta awzawng lo a, a theihngilh ta mai a." 
Genesis40:23 Nimahsela uain pe hotu ber chuan Josefa chu a hre reng ta awzawng lo a, a theihngilh ta mai a." 
Genesis41:1 Tin, kum hnih zet hnu-ah chuan heti hi a ni a, Pharaoa chuan mumang a nei a: tin, ngai teh, lui kamah hian a lo ding a." 
Genesis41:2 Tin, ngai teh, bawngpui pasarih nalh tak tak, thau tak tak hi tui atang chuan an lo chhuak chho a, phairuang zingah hian an lo tla a." 
Genesis41:3 Tin, ngai teh, bawngpui dang pasarih pawr tak tak, cher tak tak hi tui atang vek chuan an hnuah an lo chhuak chho leh a, bawngpui dangte kianga lui kamah chuan an lo ding hlawm a." 
Genesis41:4 Tin, bawngpui pawr tak tak, cher tak tak chuan bawngpui nalh tak tak, thau tak tak chu an ei zo ta mai a. Chutichuan Pharaoa chu a thangharh ta a." 
Genesis41:5 Tin, a han muhil leh a, mumang a nei leh a: tin, ngai teh, buh kung khatah hian vui sarih lian tak tak, tha tak tak hi an lo chhuak a." 
Genesis41:6 Tin, ngai teh, chu mi hnu-ah chuan vui sarih sin te te khawchhak thli chhem ro rim remte hi an lo chhuak leh a." 
Genesis41:7 Tin, vui sin te tete chuan vui sarih lian tak tak, tha tak takte chu an lem zo ta mai a. Tin, Pharaoa chu a han thangharh a; tin, ngai teh, mumang a lo ni a." 
Genesis41:8 Tin, atuk zingah heti hi a ni a, a rilru chu a lo mangang ta hle a; tichuan mi a tir a, Aigupta rama mitlak dawithiam zawng zawng leh mi fing zawng zawng chu a ko a: tin, Pharaoa chuan a mumang chu a lo hrilh hlawm a; nimahsela Pharaoa hrilhfiah thei tumah an awm si lo a." 
Genesis41:9 Chu mi lai chuan uain pe hotu ber chuan Pharaoa hnenah, ""Vawiinah hian ka sualziate ka lo hre chhuak ta." 
Genesis41:10 Pharaoa a chhiahhlawhte chungah a thinur a, tichuan vengtu pawl hotu inah chuan kei leh chhang siam hotu ber chu min tantir a:" 
Genesis41:11 tin, kei leh ani chuan zan khatah mumang kan nei a, mumang awmze hrang ve ve a ni kan neih ni." 
Genesis41:12 Tin, chutah chuan kan hnenah vengtu pawl hotu chhiahhlawh, Hebrai mi, tlangval pakhat a awm a; tin, ani chu kan hrilh a, ani chuan kan mumangte chu min hrilhfiah ta a; kan mumang angzia zelin a ni min hrilhfiah ve ve ni." 
Genesis41:13 Tin, heti hi a ni a, min hrilhfiah ang takin a lo awm ta ngei a ni; kei chu ka hnathawh hi mi thawhtir leh a, chhang siamtu chu khaihlum a ni ta a,"" a ti a." 
Genesis41:14 Chutichuan Pharaoa chuan Josefa chu a kohtir ta nghal a, tichuan hmanhmawh takin rip ata chu an hruai chhuak ta a: tin, ani chu a inmet fai a, a silhfen chu a thlak a, Pharaoa hnenah a lo lut a." 
Genesis41:15 Tin, Pharaoa chuan Josefa hnenah, ""Mumang ka nei a, a hrilhfiah thei tumah an awm loa: nangin mumang hi a thu i hriat chuan i hrilhfiah thei tih i chanchin hi mi sawi ka lo hria a,"" a ti a." 
Genesis41:16 Tin, Josefa chuan Pharaoa chu a chhang a, ""Chu chu keimaha awm a ni lo e, Pathianin Pharaoa chu thlamuangthlak takin a chhang zawk ang,"" a ti a." 
Genesis41:17 Tin, Pharaoa chuan Josefa hnenah, ""Ka mumangah chuan, ngai teh, lui kamah hian ka lo ding a:" 
Genesis41:18 tin, ngai teh, bawngpui pasarih thau tak tak, nalh tak tak hi tui atang chuan an lo chhuak chho a, phairuang zingah hian an lo tla a:" 
Genesis41:19 tin, bawngpui dang pasarih berh tak tak, pawr em em, cher tak tak, chutiang reng renga chhia Aigupta ram zawng zawnga ka la hmuh ngai loh hi an hnu-ah an lo chhuak chho leh a:" 
Genesis41:20 tin, bawngpui cher tak tak, pawr tak takte chuan bawngpui pasarih thau tak tak lo chhuak hmasate chu an ei zo ta mai a:" 
Genesis41:21 tin, an ei zawh hnu pawh chuan an ei tih an hriat chuang loh: atir ang bawk khan an la pawr ta reng a. Chutichuan ka han thangharh ta a." 
Genesis41:22 Tin, ka mumangah chuan, ngei teh, buh kung khatah hian vui sarih lian tak tak, tha tak tak hi a lo chhuak a:" 
Genesis41:23 tin, ngai teh, chu mi hnuah chuan vui sarih vuai sil sel, sin te te, khawchhak thli chhem ro rim remte hi an lo chhuak leh a:" 
Genesis41:24 tin, vui sin te tete chuan vui sarih tha tak takte chu an lem zo ta maiin ka hmu a: tin, mit lak dawithiamhote chu ka hrilh a, nimahsela mi hrilhfiah thei tumah an awm si lo a,"" tiin a sawi a." 
Genesis41:25 Tin, Josefa chuan Pharaoa hnenah, ""Pharaoa mumang hi hmun khat a ni: Pathianin a thiltih tep tur chu Pharaoa a hriattir a nih chu." 
Genesis41:26 Bawng pasarih tha tak takte chu kum sarih an ni a; vui sarih tha tak takte chu kum sarih an ni bawk: mumang chu hmun khat a ni. 
Genesis41:27 Tin, an hnua bawng pasarih cher tak tak, pawr tak tak lo chhuak chhote chu kum sarih an ni a, vui sarih si hlir khawchhak thli chhem ro rim remte nen chuan; chung chu tam kum, kum sarih tur a ni." 
Genesis41:28 Chu chu a ni Pharaoa hnena ka sawi kha: Pathianin a thiltih tep tur chu Pharaoa a hriattir a nih hi. 
Genesis41:29 Ngai teh, Aigupta ram chhung zawng zawngah hian hausak tawntaw kum, kum sarih a lo thleng dawn:" 
Genesis41:30 chu mi hnu-ah chuan tam kum, kum sarih a lo awm leh ang; tichuan hausakna zawng zawng kha Aigupta ramah hian theihnghilh vek a ni tawh ang; tam chuan ram hi a ei chhe zo ang;" 
Genesis41:31 hausakna kha, a zuitu tam avang chuan, he ramah hian an hre tawh lo ang; a nasa hle dawn si a." 
Genesis41:32 Tin, mumang Pharaoa vawihnih a neih nawntirna chu he mi avang hian a ni, thil tih tur chu Pathianin a tihngheh a, Pathian vekin a thlentir lawk dawn avangin." 
Genesis41:33 Chutichuan tunah hian Pharaoa chuam mi pakhat bengvar tak fing tak mai zawng chhuak se la, Aigupta ram chungah hian hotuah awmtir rawh se." 
Genesis41:34 Pharaoan chu chu ti se la, tin ram chungah hian hotute ruat se la, hausak kum, kum sarih chhung chuan Aigupta ram buh hi hmun ngaa thena hmun khat zel khawm rawh se." 
Genesis41:35 Tichuan, anni chuan chung kum that kum lo thleng tura buh zawng zawng chu lawr khawmin Pharaoa hnuaia awm turin khuaahte la ei atan buh chhung khawm se la, vawng tlat rawh se." 
Genesis41:36 Tichuan, tam avanga ram hi a boral lohna'n buh chu tam kum, kum sarih Aigupta rama lo thleng tur atan chuan he ram atan hian inrinlawkna tur a ni ang,"" a ti a." 
Genesis41:37 Tin, chu thu chu Pharaoa leh a chhiahhlawhte zawng zawng chuan tha an tihzawng tak a ni a." 
Genesis41:38 Tin, Pharaoa chuan, a chhiahhlawhte hnenah, ""Hetiang, Pathian thlarau awmna mi hi kan hmu zo dawn em ni?"" a ti a." 
Genesis41:39 Tin, Pharaoa vek chuan Josefa hnenah, ""Pathianin chung zawng zawng chu a hriattir che avangin, nang anga bengvar leh fing reng reng hi an awm lo e:" 
Genesis41:40 nang hi ka chhungte chungah hotuah i awm ang a, ka khua leh tui zawng zawng hi i thu ang zelin an awm ang: lalthutphaha thut thu-ah chauh hian i aiin ka lal ang,"" a ti a." 
Genesis41:41 Pharaoa vek chuan Josefa hnenah, ""Ngai teh, Aigupta ram zawng zawng chungah hian hotuah ka siam a che,"" a ti a." 
Genesis41:42 Tin, Pharaoan a kut ata a hming nemna zungbun chu a phawi a, Josefa kutah a buntir a, puan zai sina siam silhfente a bel a, a nghawngah rangkachak thi a awrhtir a;" 
Genesis41:43 tin, a tawlailir neih pahnihnaah chuan a chuantir a; a hmaah chuan, ""Thingthi r'u,"" tiin an au zel a: tichuan Aigupta ram zawng zawng chungah chuan hotuah a siam ta a." 
Genesis41:44 Tin, Pharaoa chuan Josefa hnenah, ""Kei Pharaoa ka ni, nangma thu lo chuan Aigupta ram chhung zawng zawngah hian tuma'n an kut emaw an ke emaw an lek lo vang,"" a ti a." 
Genesis41:45 Tin, Pharaoan Josefa hmingah chuan Zephenathpaneha a vuah a: On khaw puithiam Potiphara fanu Asenathi nupuiah a neihtir bawk a. tin, Josefa chu a chhuak a, Aigupta ram chu a fang ta a." 
Genesis41:46 Tin, Josefa chu Aigupta ram lal Pharaoa hmaa a din lai chuan kum 30 mi a ni a. Tin, Josefa chu Pharaoa hnen ata a chhuak a, Aigupta ram zawng zawng chu a fang chhuak ta a." 
Genesis41:47 Tin, kum that kum, kum sarih chhung chuan lei chuan hlawk takin buh a chhuah thin a." 
Genesis41:48 Tin, Aigupta rama kum that kum, kum sarih lo thlenga buh zawng zawng chu a lawr khawm a, buh chu khuaahte chuan a chhung khawm ta a: khaw tinah a vel loa buh theuh chu a chhung khawm zel a." 
Genesis41:49 Tichuan Josefa chuan buh chu tam tak tuifinriata tiauvut zat laiin a chhung khawm rui a, a chhiar pawh chu a bang ta hial a; chhiar sen rual a ni ta si lo a." 
Genesis41:50 Tin, tam lo thlen hma chuan Josefan fapa pahnih a nei a, chu mite chu On khaw puithiam Potiphara fanu Asenathi chuan a hrinsak a ni." 
Genesis41:51 Tin, Josefan a fa tir hmingah chuan Manasea a sa a: ""Pathianin ka thawh rimna zawng zawng leh ka pa chhungte zawng zawng chu mi theihnghilhtir ta si a,"" a ti a." 
Genesis41:52 Tin, a fa pahnihna hmingah chuan Ephraima a sa a: ""Pathianin ka hreawm tuarna ramah hian chi mi thlahtir ta si a,"" a ti a." 
Genesis41:53 Tin, kum that kum, kum sarih, Aigupta rama lo thleng chu a lo vei ta a." 
Genesis41:54 Tin, tam kum, kum sarih tur chu Josefa sawi ang takin a lo thleng tan ta a. ram tinah tam a lo tla ta a; Aigupta rama chhung zawng zawngah erawh chuan ei tur a awm a." 
Genesis41:55 Tin, Aigupta rama mi zawng zawng chu an tam veleh Pharaoa hnenah ei tur dilin an au va: tin, Pharaoa chuan Aigupta mi zawng zawng hnenah chuan, ""Josefa hnenah kal u la; a hrilh apiang che u chu ti rawh u,"" a ti a." 
Genesis41:56 Tin, tam chu lei chung zawng zawngah chuan a lo tla ta a: tichuan Josefa chuan chhun khawmna in zawng zawng chu a hawng a, Aigupta mite hnenah chuan a hralh a; Aigupta ramah chuan tam chu a tla nasa hle a.Tin, lei chung zawng zawngah tam chu a tlak nasat avangin ram tina mite chu buh lei turin Aigupta ramah Josefa hnenah chuan an lo kal thin a." 
Genesis41:57 Tin, lei chung zawng zawngah tam chu a tlak nasat avangin ram tina mite chu buh lei turin Aigupta ramah Josefa hnenah chuan an lo kal thin a." 
Genesis42:1 Tin, Jakoba'n Aigupta ramah buh a awm tih a lo hre ta a, tichuan Jakoba chuan a fapate hnenah, ""Engati nge in inen mai mai ni?"" a ti a." 
Genesis42:2 Tin, amah vek chuanin, ""Ngai teh u, Aigupta ramah buh a awm tih ka lo hre ta: thi loa kan nun chhuah theihna turin chutah chuan zuk kal u la, chuta ta chu kan tan zuk lei rawh u khai,"" a ti a." 
Genesis42:3 Tichuan Josefa uteho sawm chu Aigupta ram ata buh lei turin an zuk kal ta a. 
Genesis42:4 Josefa nau Benjamina erawh chua ute hnenah chuan Jakoba'n a kaltir ve lo a; Tawhsual a zuk tawk hlauh dah ang e,"" a ti a ni." 
Genesis42:5 Tichuan Israela fapate chu mi kalho zingah chuan buh lei turin an kal ve a: Kanaan ramah pawh tam a tla ve si a. 
Genesis42:6 Tin, Josefa chu Aigupta ram chungah chuan hotu a ni a; amah chu mi rama mi zawng zawng hnenah a hralhtu a ni: tichuan Josefa uteho chu an lo kal a, lei siin amah chibai an buk hlawm a." 
Genesis42:7 Tin, Josefa chuan a uteho chu a lo hmu a, anni chu a lo la hre hlawm a, nimahsela an lakah chuan chi dang angin a insiam a, ram takin a bia a; tin, an hnenah, ""Khawia lo kal nge in nih?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Buh lei turin Kanaan ram atanga lo kal kan ni,"" an ti a." 
Genesis42:8 Tin, Josefa chuan a uteho chu a lo la hria a, anni erawh chuan ani chu an hre si lo." 
Genesis42:9 Tin, Josefa chuan anmahni chungchang thu mumanga a hmuhte kha a lo hre chhuak ta a, an hnenah, ""Enthlatute in nih hi; ram ruahzia en turin in lo kal a nih hi le,"" a ti a." 
Genesis42:10 Tin, anni chuan a hnenah, ""Ka pu, ni suh e, i chhiahhlawhte hi buh lei tura lo kal kan ni a sin." 
Genesis42:11 Mi pakhat fa vek kan ni; mi dik tak kan ni a, i chhiahhlawhte hi enthlatute kan ni awzawng lo e,"" an ti a." 
Genesis42:12 Tin, ani chuan an hnenah, ""Ka awih lo, ram zuahzia en tura lo kal in nih hi maw,"" a ti a." 
Genesis42:13 Tin, anni chuan, ""Keini i chhiahhlawhte hi unau sawm leh pahnih, Kanaan rama awm mi pakhat fa kan ni' tin, ngai teh, kan tlum ber chu tunah chuan kan pa hnenah a awm a, pakhat chu a awm ta lo a ni,"" an ti a." 
Genesis42:14 Tin, Josefa chuan an hnenah, ""Enthlatute in ni,' ka tih che u kha, in nih ngei hi:" 
Genesis42:15 heti hian fiahin in awm ang: in tlum ber chu heta a lo kal loh chuan Pharaoa nunna chhalin heta ta hi in chhuak lo ang ka ti che u a ni. 
Genesis42:16 Nangmahniah thutak a awm nge awm lo in thu fiahna'n in zinga pakhat tir u la, in nau chu rawn hruai rawh se, nangni erawh chu phuarin in lo awm rih ang: chutilochuan Pharaoa nunna chhalin, 'enthlatute in ni ngei mai,' ka ti dawn che u a ni,"" a ti a." 
Genesis42:17 Tin, an za chuan ni thum a tanhotir hlawm a." 
Genesis42:18 Tin, a ni thum ni-ah chuan Josefan an hnenah, ""Hei hian ti u la in nung ang, Pathian ka tih si a;" 
Genesis42:19 mi dik tak in nih chuan in unau zingah hian pakhat phuarin awm rawh se; nangni erawh chu kal ta u la, in chhungteho tam tan chuan buh phur rawh u:" 
Genesis42:20 tin, in tlum ber chu ka ka hnenah rawn hruai ang che u; chutichuan in thu chu a fiah ang a, in thi dawn lo nia,"" a ti a. Tichuan chutiang chuan an ti ta a." 
Genesis42:21 Tin, anni chuan, ""Kan nau chunga kan thiltih kha kan thiam lo tak tak a nih hi, khawngaih tura min ngen tawk tawk laia a thinlung manganzia hmu reng chunga kan ngaihthlaksak duh loh kha; chuvangin he manganna hian min tlakbuak a nih hi,"" an inti a." 
Genesis42:22 Tin, Reubena chuan, ""'Naupang chungah thil tisual suh u,' tiin in hnenah ka sawi lo em ni? In ngaithla duh lo a nih kha: chuvangin ngai teh u, a thisen phuba chu an la a nih hi,"" tiin anni chu a chhang a." 
Genesis42:23 An karah tawng letlingtu a awm avangin Josefan an thusawi chu a hria tih an hre lo. 
Genesis42:24 Tin, ani chuan a leh hawisan a, a va tap ta a; tin, an hnenah a kir leh a, anni chu a bia a, an zing ata Simeona chu a hruai hrang a, an mithmuhah chuan a phuar ta a." 
Genesis42:25 Tin, Josefa chuan an bawmte chu buha tikhat tur leh an tangkate chu an ipa dah leh theuh tur leh kalkawng atan ei tur pe turin thu a pe a: tichuan chutiang chuan an tihsak ta a." 
Genesis42:26 Tin, an buh chu an sabengtungte chu an phurhtir a, chuta ta chu an chhuak ta a." 
Genesis42:27 Tin, an zinga mi pakhatin riahbukah a sabengtung chaw pe tura a ip a han hawn chuan a tangka chu a hmu ta mai a; ngai teh, a ip rawng bulah chuan a lo awm ta a." 
Genesis42:28 Tichuan a unaute hnenah chuan, ""Ka tangka kha an lo dah leh a nih hi maw le; ngai teh u, ka ipa hi a lo awm reng mai,"" a ti a: tin, an thin a thawng zawk a, ""Pathianin hetia min tih hi engtizia nge ni aw?"" tiin khur chungin an inen ta hlawm a." 
Genesis42:29 Tin, Kanaan rama an pa Jakoba hnen chu an lo thleng a, an chunga thil thleng zawng zawng chu an hrilh a;" 
Genesis42:30 Chu mi ram hotu chuan ram takin min bia a, ram enthlatuah min ruat a." 
Genesis42:31 Tin, keini chuan a hnenah, 'Mi dik tak kan ni; enthlatu kan ni awzawng lo e:" 
Genesis42:32 unau sawm leh pahnih kan ni, kan pa fapate kan ni vek a; pakhat chu a awm ta lo a, kan tlum ber chu tunah hian Kanaan ramah kan pa hnenah a awm a ni,' kan ti a." 
Genesis42:33 Tin, chu mi, an ram hotu chuan kan hnenah, 'Heti hian mi dik tak in ni tih ka la hria ang; in unau pakhat ka hnenah hnutchhiah u la, in chhungteho tam tan chuan buh phur u la, kal tawh rawh u:" 
Genesis42:34 tin, in tlum ber chu ka hnenah rawn hruai ang che u: tichuan enthlatu in ni lo a, mi dik tak in ni zawk tih ka hria ang: chutichuan in unaupa hi ka pe leh ang che u a, he ramah hian in sumdawng dawn nia,' min ti a,"" an ti a." 
Genesis42:35 Tin, heti hi a ni a, an ipte chu an bun ruah laiin, ngai teh, an tangka fun theuh chu an ipah chuan a lo awm ta theuh va: tin, anniho leh an pa chuan an tangka funte chu an hmuh chuan an hlau hle a." 
Genesis42:36 Tin, an pa Jakoba chuan an hnenah, ""Nangni hian ka fate i chantir a nih hi: Josefa a awm tawh lo a, Simeona pawh a awm tawh hek lo, Benjamina lam pawh hruai bo in tum leh zel a: chung thil zawng zawng chuan mi tlakbuak a nih hi,"" a ti a." 
Genesis42:37 Tin, Reubena chuan a pa hnenah, ""I hnena ka rawn hruai leh loh chuan ka fapate pahnih hi that mai ang che: ani chu ka kutah mi kawltir la i hnenah ka rawn hruai leh mai ang,"" tiin a sawi a.Tin, ani chuan, ""Ka fapa hi in hnenah a chhuk ve lo ang; a u a thi tawh a, amah chauh hi a ni tawh si a: in kalna kawng lakahte tawhsual a zuk tawh chuan ka lu tuak hi lungngaihnain thlanah in liamtir dawn a ni,"" a ti a." 
Genesis42:38 Tin, ani chuan, ""Ka fapa hi in hnenah a chhuk ve lo ang; a u a thi tawh a, amah chauh hi a ni tawh si a: in kalna kawng lakahte tawhsual a zuk tawh chuan ka lu tuak hi lungngaihnain thlanah in liamtir dawn a ni,"" a ti a." 
Genesis43:1 Tin, chu mi ramah chuan tam a tla nasa hle a." 
Genesis43:2 Tin, heti hi a ni a, Aigupta ram ata buh an phurh chhoh kha an ei zawh chuan an pa chuan an hnenah, ""Kal leh tawh u la,"" buh tlem tal kan tan zuk lei leh rawh u,"" a ti a." 
Genesis43:3 Tichuan Juda chuan a hnenah, ""Chu mi chuan, 'In nau in hnena a tel loh chuan ka hmel in hmu lo ang,' tiin min tiam tlat a ni." 
Genesis43:4 Kan nau hi kan hnenah i tirh chuan buh kan zuk leisak ang che; 
Genesis43:5 i tirh loh erawh chuan kan zuk kal lo ang: chu mi chuan kan hnenah, 'In nau in hnena a tel loh chuan ka hmel in hmu lo ang,' a ti miau si a,"" tiin a sawi a." 
Genesis43:6 Tin, Israela chuan, ""Eng vangin nge nau dang in la neih thute lam in hrilh kher a, ka tana tha lo tak in tih ni?"" a ti a." 
Genesis43:7 Tin, anni chuan, ""Chu mi chuan, 'In pa chu a la dam em? Unau in la nei em?"" tiin kan chanchin leh kan laichinte chanchin min zawt tlat si a; tichuan chung a thu min zawh ang zel chu kan hrilh a ni: 'In nau rawn hruai chhuk rawh u,' a ti ang tih tu nge hre kher ang i?"" an ti a." 
Genesis43:8 Tin, Juda chuan a pa Israela hnenah, ""Taitea chu ka hnenah kaltir rawh, tichuan kan tho ang a, kan kal mai ang e; keini leh nang leh kan fanau te tete pawh hi thi loa kan nun theihna turin." 
Genesis43:9 A chungchang thuah hian keima'n a bul ka tum zel ang; keima lakah ngei amah phut ang che: ani chu i hnenah ka rawn hruai leh loh a, i hmaah hian ka dintir leh loh chuan a mawh chu kumkhuain ka phur nang e:" 
Genesis43:10 awm rei suh i la chuan tunah pawh kan lo thleng leh tawh ngei tur a ni,"" a ti a." 
Genesis43:11 Tin, an pa Israela chuan an hnenah, ""Chutiang a nih si chuan heti hian ti rawh u; in bawmahte khan he rama thil tha tha thenkhat-thinghnai damdawi te, khawizu te, englo rimtui te, murra te, theipil sak te, vai umkhal te tlem theuhin-chu mi tan chuan lawmmanah sin thlak rawh u:" 
Genesis43:12 tin, tangka a leh hnihin keng u la, in ip rawng bula tangka a pek kir che u pawh khan keng leh rawh u; a tihpalh a ni mahna:" 
Genesis43:13 in nau pawh chu hruai u la, tho u la, chu mi hnenah chuan kal leh rawh u:" 
Genesis43:14 tichuan in nau pakhat leh Benjamina hi a chhuahsakna tur che uin, Pathian Engkimtitheia chuan chu mi chu khawngaihtir che u rawh se. Tin, ka fate chu chan a nih leh ka chan mai a ni ang chu,"" a ti a." 
Genesis43:15 Tichuan anni chuan lawmman chu an keng a, tangka chu as leh hnih an keng bak a, Benjamina pawh an hruai a; tin, an tho a, Aigupta ramah an zuk kal a, Josefa hmaah chuan an ding leh ta a." 
Genesis43:16 Tin, Josefan Benjamina an hnena awm chu a hmuh veleh, a in enkawltu hnenah chuan, ""Saw mite saw in chhungah hruai lut la, sa talh la, buatsaih rawh; saw mite sawn chhunah ka hnenah chaw an ei dawn a ni,"" a ti a." 
Genesis43:17 Tichuan ani chuan Josefa thupek angin a ti ta a; Josefa inah chuan a hruai lut a. 
Genesis43:18 Tin, Josefa inah hruai luha an awm avangin an hlau a, ""Kal hmasak tuma kan ipa tangka min pek kirte avang khan a nih hi min hruai luh ni; kan chungah remchang zawnga min beiin, keimahni leh kan sabengtungte nen hian bawih atan min man a tum a nih hi,"" an ti a." 
Genesis43:19 Tin, Josefa in enkawltu kiangah chuan an va kal a, kawngka bulah chuan an bia a," 
Genesis43:20 Aw ka pu, kan lo kal hmasak tum khan buh lei tur ngawta lo chhuk kan ni a:" 
Genesis43:21 tin, heti hi a ni a, riahbuk kan thlen chuan kan ipte chu kan han hawng a, tin, ngai teh, kan tangka theuh chu kan ip rawng bulah a lo awm ta theuh a, kan tangka chu a buk ngai thenin a lo awm a: tichuan kan rawn keng leh a ni." 
Genesis43:22 Tin, buh leina turin tangka dang pawh kan rawn keng a: kan tangka chu tuin nge kan ipah dah kan hre si lo,"" an ti a." 
Genesis43:23 Tin, ani chuan, ""Thlamuang takin awm u la, hlau suh u: in Pathian, in pa Pathian chuan in ipahte chuan ro a pe che u a nih chu: in tangka kha ka hmu si a,"" a ti a. Tin, Simeona chu an hnenah a rawn hruai chhuahsak ta a." 
Genesis43:24 Tin, anni chu Josefa in chhungah a hruai lut a, tui a pe a, an ke an sil ta a; an sabengtungte pawh chu chaw a pe bawk a." 
Genesis43:25 Tin, an lawmman ken chu Josefa, chawfaka a lo kal hmain an lo buatsaih lawk a: chutah chuan chaw an ei dawn tih an hre si a." 
Genesis43:26 Tin, Josefa chu ina a lo hawn veleh, an kuta lawmman awm chu in chhungah a hnenah an keng lut a, lei siin chibai an buk hlawm a." 
Genesis43:27 Tin, ani chuan an chanchin a zawt a, ""In pa, a chanchin in sawi putar kha, a dam lai em ni? Mi nungdamin a la awm em? a ti a." 
Genesis43:28 Tin, anni chuan, ""Kan pa i chhiahhlawh chu a dam lai a ni a, nungdamin a la awm e,"" an ti a. Tin, an lu an kun a, chibai an buk leh a." 
Genesis43:29 Tin, ani chu a dak a, a nau Benjamina, a nu fapa chu a hmu a, ""Kha kha in tlum ber, a chanchin mi hrilha kha em ni?"" a ti a. Tin, amah vekin, ""Ka fapa, Pathianin khawngaih che rawh se,"" a ti a." 
Genesis43:30 Tin, Josefa chuan a nau a hmuh chuan a lung a chhiat tak em em avangin hmanhmawh takin tahna hmun a zawng ta thuai a, a pindan chhungah a lut a, chutah chuan a tap chhuak ta a." 
Genesis43:31 Tin, a hmai a phih a, a va chhuak leh a, a insum hram hram a, ""Chaw ei siam rawh u,"" a ti a." 
Genesis43:32 Tichuan ama tan ahrangin, anniho tan ahrangin, Aigupta mi a eipuiteho tan ahrangin an siam ta a: (Aigupta-hoin Hebraiho chu an eipui thei si lo; chutiang tih chu Aigupta-ho tan chuan a thiang lo a ni.)" 
Genesis43:33 Tichuan upa ber chu fa tir nihna angin, naupang ber chu a tlum ber nihna angin Josefa hmaah chuan an thu zel a: chutichuan mak an ti hlawm theuh a.Tin, Josefa chuan a hnenah a mi chanvote chu an hnenah a hlan chhawntir a, Benjamina chanvo phei chu an chanvo zawng zawng ai chuan aleh ngain a tam bik a ni. Tin, uainte an in a, a hoin an hlim ta hle a." 
Genesis43:34 Tin, Josefa chuan a hnenah a mi chanvote chu an hnenah a hlan chhawntir a, Benjamina chanvo phei chu an chanvo zawng zawng ai chuan aleh ngain a tam bik a ni. Tin, uainte an in a, a hoin an hlim ta hle a." 
Genesis44:1 Tin, ani chuan a in enkawltu hnenah chuan, ""Kha mite ip kha anphurh theih tawkin buhin tikhat la, an tangka theuh chu an ip rawng bulah dah theuh rawh." 
Genesis44:2 Tin, ka no, tangka no kha, an naupang ber ip rawng bulah dah rawh, a buh man tangka nen khan,"" tiin thu a pe a. Tichuan ani chuan Josefa thusawi ang chuan a ti ta a." 
Genesis44:3 Tin, khua a var veleh anni chu an sabengtungte nen chuan an kaltir ta a." 
Genesis44:4 Tin, khua ata an kal chhuak chu an la thlen hlat hma chuan Josefan a in enkawltu hnenah, ""Tho la, mite kha va um rawh, 'Engtizia nge thil tha thil tha loa in rulh ni?" 
Genesis44:5 Kha kha ka pu uain inna leh aienna ngei a ni lo em ni? Hetiang in tih hi in tisual a ni,' ti rawh,"" a ti a." 
Genesis44:6 Tin, a um phak a, chung thu chu an hnenah a sawi a." 
Genesis44:7 Tin, anni chuan a hnenah, ""Ka pu, engtizia nge ni hetiang thu i sawi? i chhiahhlawhte hian chutiang thil kan tih loh turzia mai chu." 
Genesis44:8 Ngai teh, kan ip rawng bula tangka kan hmuhte pawh kha Kanaan ram atangin i hnenah kan rawn ken leh kha: engtin nge i pu ina mi tangka emaw rangkachak emaw kan ruk theih ang le?" 
Genesis44:9 I chhiahhlawhte zingah hian tupawh i hmuhna apiang chu thi rawh se, keini pawh kan pu bawihah kan awm mai ang e,"" an ti a." 
Genesis44:10 Tin, ani chuan, ""Aw le, in thu ang zel chuan ni ang hmiang; amaherawhchu tupawh ka hmuhna apiang chu ka bawihah awm rawh se; nangni erawh chu sawiselboin in awm ang,"" a ti a." 
Genesis44:11 Chu veleh chuan hmanhmawh takin mahni ip chu leiah an la thla theuh a, mahni ip chu an hawng theuh bawk a." 
Genesis44:12 Tin, ani chuan an upa berah a tan a, an naupang ber thlengin a zawng a: tichuan no chu Benjamina ipah chuan a hmu ta a." 
Genesis44:13 Chu veleh chuan an silhfente chu an pawt thler a, mahni sabengtung chu an phurhtir leh theuh a, khuaah chuan an kir leh ta a." 
Genesis44:14 Tin, Juda leh a unaute chuan Josefa in chu an va thleng a; ani chu chutah chuan a lo la awm cheu va: tin, a hmaah chuan an bawkkhup ta hlawm a." 
Genesis44:15 Tin, Josefa chuan an hnenah, ""Eng thil nge ni in tih tak ni? Keimah ang mi hian ai an en thiam ngei ang tih in hre lo em ni?"" a ti a." 
Genesis44:16 Tin, Juda chuan, ""Ka pu, i hnenah eng nge kan sawi tak ang? Engnge kan hrilh ang? Engtin nge kan insawiven tak ang le? Pathianin i chhiahhlawhte sualna chu a hmu chhuak ta a nih hi: ngai teh, ka pu, i bawihte kan nih tak hi, keimahni leh a kuta no an hmuhna pawh hi,"" a ti a." 
Genesis44:17 Tin, ani chuan, ""Chutiang chuan ka tih loh turzia mai chu chu: a kuta no an hmuhna chauh hi ka bawihah a awm ang: nangni erawh zawng thlamuang takin in pa hnenah han kal rawh u,"" a ti a." 
Genesis44:18 Chu veleh Juda chuan Josefa chu a va hnaih a, ""Aw ka pu, khawngaih takin, ka pu, i chhiahhlawh hi i beng hriatah thu kam khat mi sawitir la, i thinur chu i chhiahhlawh chungah hian alhtir suh ang che: nang zawng Pharaoa ang mai i ni si a." 
Genesis44:19 Ka pu, nangin, 'Pa emaw unau emaw in nei em?' tiin i chhiahhlawhte hi min zawt a." 
Genesis44:20 Tin, ka pu, keinin i hnenah hian, 'Pa putar tak leh, a tar lam fa, naupang te ka nei a; chu mi u chu a thi a, a nu hrinah chuan amah chauh chu a la awm a, a pa chuan amah chu a hmangaih hle mai,' kan ti a." 
Genesis44:21 Tin, nangin i chhiahhlawhte hnenah hian, 'Amah chu ka mita ka hmuh theihna'n ka hnenah rawn hruai thla rawh u,' i ti a." 
Genesis44:22 Tin, ka pu, keinin i hnenah, 'Taitea chuan a pa a kalsan thei lo ang: a pa a kalsan zawngin a pa chu a thi mai dawn si a,' kan ti a." 
Genesis44:23 Tin, nangin i chhiahhlawhte hnenah hian, 'In tlum ber chu in hnena a lo chhuk ve loh chuan ka hmel in hmu leh tawh lo ang,' i ti a." 
Genesis44:24 Tin, heti hi a ni a, i chhiahhlawh ka pa hnen kan han thlen chuan, ka pu, i thu chu kan hrilh a." 
Genesis44:25 Tin, kan pa chuan, 'Kal leh tawh u la, buh tlem tal kan tan zuk lei leh rawh u,' a ti a." 
Genesis44:26 Tin, keinin, 'Kan zuk kal thei tawh lo ang: kan tlum ber hi kan hnena a tel ve erawh chuan kan zuk kal mai ang: kan tlum ber hi kan hnena a tel loh chuan chu mi hmel chu kan hmu thei dawn lo a ni,' kan ti a." 
Genesis44:27 Tin, i chhiahhlawh ka pa chuan kan hnenah, 'Ka nupui chuan fapa pahnih mi hrinsak tih in hria e:" 
Genesis44:28 tin, a pakhat chu ka hnen ata a kal chhuak a, pawh sawm vekin a awm a ni ngei ang, ka ti a; chu mi achinah chuan amah chu ka hmu ta lo ang vang a:" 
Genesis44:29 tichuan he mi pawh hi ka hnen ata in hruai bo a, tawh sual a zuk tawh chuan ka lu tuak hi lungngaihnain thlanah in liamtir dawn a ni,' a ti a." 
Genesis44:30 Chutichuan Taitea hi kan hnena tel lo a, i chhiahhlawh ka pa hnen ka han thlen chuan a nunna chu Taitea nunna nen a inzawm tlat avangin," 
Genesis44:31 heti hi a ni ang a, Taitea hi a tel ve lo tih a hriat veleh a thi mai ang: tichuan i chhiahhlawhte hian i chhiahhlawh kan pa lu tuak chu lungngaihnain thlanah kan liamtir dawn a nih hi." 
Genesis44:32 I chhiahhlawh hian, 'I hnena ka rawn hruai leh loh chuan a mawh chu kumkhuain ka pa lakah ka phur ang,' tiin ka pa lakah chuan Taitea chungchang thuah hian a bul tumtuah ka insiam tawh si a." 
Genesis44:33 Chutichuan khawngaih takin i chhiahhlawh hi Taitea aiah, ka pu, i bawihah mi awmtir la, Taitea hi a ute hnenah chhohtir ang che.Taitea ka hnena tel loin ka pa hnenah engtin nge ka chhoh theih ang? Ka pa chunga chhiatna thleng tur chu ka hmu ang a sin,"" a ti a." 
Genesis44:34 Taitea ka hnena tel loin ka pa hnenah engtin nge ka chhoh theih ang? Ka pa chunga chhiatna thleng tur chu ka hmu ang a sin,"" a ti a." 
Genesis45:1 Tin, Josefa chu a kianga ding zawng zawngte hmaah chuan a insum zo ta lo a, ""Mi zawng zawng ka hnen ata hi kal chhuahtir vek rawh,"" tiin a au a. Tichuan Josefa a unaute hnenah a inhriattir chhung zawng a kiangah tumah an ding lo a." 
Genesis45:2 Tin, a tap ta rawih a, tichuan Aigupta-hoin an hria a, Pharaoa chhungte pawhin an hre bawk a." 
Genesis45:3 Tin, Josefa chuan a unaute hnenah, ""Josefa kha ka ni; ka pa chu a la dam maw?' a ti a. Nimahsela a unaute chuan an chhang thei lo a, a hmaah chuan mangang takin an awm ta a ni." 
Genesis45:4 Tin, Josefa vekin a unaute hnenah, ""Khawngaih takin mi rawn hnaih teh u,"" a ti a. tichuan an va hnaih a. Tin, ani chuan, ""In unaupa Josefa, Aigupta rama luhpui tura in hralha kha ka ni." 
Genesis45:5 Nimahsela heta kal tura mi hralh avang hian lungngai suh u la, mahni inhaw duh hek suh u: mite nunna chhandam turin Pathianin in hmaah mi lo tir hmasa a nih hi." 
Genesis45:6 He kum hnih chhung hian he ramah hian tam a lo tla ta a: kum nga a la bak a, chu mi chhung zawng leileh hi a awm lo ang a, buh lak pawh a awm hek lo ang." 
Genesis45:7 Tichuan leiah hian chithlahte zuahsak tur che u leh chhandamna ropui takin nungdama ka awmtirna tur che uin Pathianin in hmaah hian mi lo tir hmasa a ni. 
Genesis45:8 Chutichuan heta mi kaltirtu hi nangni in ni lo a, Pathian a ni zawk e: ani chuan Pharaoa paah leh a chhungte zawng zawng hotuah leh Aigupta ram zawng zawng roreltuah mi siam ta a." 
Genesis45:9 Rang takin ka pa hnenah han kal u la, a hnenah, 'I fapa Josefa chuan heti hian a ti a, Pathianin Aigupta ram zawng zawng roreltuah mi siam ta: ka hnenah lo chhuk rawh, rei rawn rial suh:" 
Genesis45:10 tichuan Gosen ramah i awm ang a, ka kiang ngeiah hian i awm dawn nia, nang leh i fate leh i tute leh i beram rualte leh i bawng rualte leh i neih zawng zawng nen:" 
Genesis45:11 chutah chuan keima'n ka chawm ang che; tam tur kum nga a la awm si a; chutilochuan i lo rethei dah ang e, nang leh i chhungte leh i neih zawng zawngte nen khan,' han ti ang che u." 
Genesis45:12 Tin, ngai teh u, nangmahni mit ngei leh ka nau Benjamina mit ngeiin keima ka ngeiin a sawi lai in hmu reng a ni." 
Genesis45:13 Tin, Aigupta rama ka ropuina zawng zawng thu leh in thil hmuh zawng zawng thu hi ka pa in hrilh ang a; ka pa chu rang takin hetah in rawn hruai thla tur a ni,"" a ti a." 
Genesis45:14 Tin, a ir leh a nau Benjamina ir chuktuahin a tap ta a; Berjamina pawh a ir chuktuahin a tap ta bawk a." 
Genesis45:15 Tin, a unaute zawng zawng chu a fawp a, a tah khum ta theuh va: chu mi hnu-ah chuan a unaute chuan thukhawchang an sawipui ta a." 
Genesis45:16 Tin, ""Josefa unaute an lo kal,"" tih thu thang chu Pharaoa inah chuan an lo hre ta a: chu chuan Pharaoa leh a chhiahhlawhte chu a tilawm hle a." 
Genesis45:17 Tin, Pharaoa chuan Josefa hnenah, ""I unaute hnenah, 'Heti hian ti rawh u; in sate chu buh phurhtir u la, chhuak u la, Kanaan ramah kal rawh u;" 
Genesis45:18 tin, in pa leh in chhungte chu hruai u la, ka hnenah hian lo kal rawh u; tichuan Aigupta rama thil thate hi ka pe ang che u a, he rama thil awm tha berte hi in ei dawn nia, ti rawh." 
Genesis45:19 Thu ka pe a che, heti hian ti rawh u; in fanau te tete tan leh in nupuite tan Aigupta ram atang hian tawlailirte la u la, in pa hruaiin lo kal rawh u." 
Genesis45:20 In bungrua pawh ngaihtuah duh suh u, Aigupta ram zawng zawnga thil tha apiang hi in ta a ni si a,"" a ti a." 
Genesis45:21 Tichuan Israela fate chuan chutiang chuan an ti a: tin, Josefan Pharaoa thupek ang chuan tawlailirte an hnenah a pe a, kalkawng atan ei tur a pe bawk a." 
Genesis45:22 An zaa hnenah silhfen inthlakna te a pe theuh a; Benjamina hnenah phei chuan tangka zathum leh silhfen inthlakna panga a pe a. 
Genesis45:23 Tin, a pa hnenah chuan hetiang hi a thawn a; sabengtung sawm Aigupta rama thil tha phur leh sabengtungnu sawm kalkawnga a pa tan buh leh chhang leh ei tur phur a thawn a." 
Genesis45:24 Chutichuan a unaute chu a tir chhuak a, an kal ta a; tin, ani chuan an hnenah, ""Kalkawngah inhau lo turin fimkhur rawh u,"" a ti a." 
Genesis45:25 Tin, Aigupta ram ata chu an han chho a, Kanaan rama an pa Jakoba hnen chu an han thleng a." 
Genesis45:26 Tin, a hnenah, ""Josefa kha alo la dam a, Aigupta ram zawng zawng roreltu a ni,"" tiin an hrilh a. tin, a thin a mit sulh a, an thu chu a awih si lo." 
Genesis45:27 Tin, an hnena Josefa thu sawi zawng zawng chu an hrilh a: tin, a chuanna tur tawlailir Josefan a thawnte chu a han hmuh chuan an pa Jakoba thinlung chu a harh ta huai a:tin, Israela chuan, ""A tawk ta e; ka fapa Josefa chu mi nungdamin a lo la awm a nih tak hi: ka thih hmain amah ka zuk hmu ang,"" a ti ta a." 
Genesis45:28 tin, Israela chuan, ""A tawk ta e; ka fapa Josefa chu mi nungdamin a lo la awm a nih tak hi: ka thih hmain amah ka zuk hmu ang,"" a ti ta a." 
Genesis46:1 Tin, Israela chu a neih zawng zawng nen a chhuak a, Beerseba chu a thleng a, a pa Isaaka Pathian hnenah chuan inthawinate a hlan a." 
Genesis46:2 Tin, Pathianin zana a mumangahte chuan Israela chu a bia a. ""Jakob, Jakob,"" a ti a.Tin, ani chuan, ""Heta hi ka awm,"" a ti a." 
Genesis46:3 Tin, ani chuan, ""Kei Pathian, i pa Pathian chu ka ni: Aigupta rama zuk kal chu hlau suh; chutah chuan chi ropui takah ka siam dawn che a ni:" 
Genesis46:4 Aigupta ramah chuan i hnenah ka zuk kal ve ang a; tin, ka hruai chho leh ngei ngei bawk ang che: tin, Josefa chuan i thih hunah i mit a siamsak dawn che nia,"" a ti a." 
Genesis46:5 Tichuan Jakoba chu Beer-seba atang chuan a chhuak a: Israela fapate chuan an pa Jakoba leh an fanau te tete leh a nupuite chu a chuan nana Pharaoa tawlailir thawnahte khan an chuantir a. 
Genesis46:6 Tichuan Jakoba leh a thlahte zawng zawng chuan Kanaan rama an dehchhuah an rante leh an bungruate chu an chhawm a, Aigupta ram chu an thleng ta a:" 
Genesis46:7 a fapate, a tupate, a fanute, a tunute, a thlahte zawng zaqwng chu Aigupta ramah chuan a luhpui ta hlawm a." 
Genesis46:8 Tin, he'ng hi Israela thlah Aigupta rama lut Jakoba leh a fapate hming chu a ni: Reubena Jakoba fa tir chu." 
Genesis46:9 Tin, Reubena fapate chu Hanoka te, Pallua te, Hezrona te, Karmia te an ni a." 
Genesis46:10 Tin, Simeona fapate chu Jemuela te, Jamina te, Ohada te, Jakina te, Zohara te, Kanaan hmeichhe laka a fapa Saula te an ni a." 
Genesis46:11 Tin, Levia fapate hu Gersona te, Kohatha te, Meraria te an ni a." 
Genesis46:12 Tin, Juda fapate chu Era te, Onana te, Sela te, Pereza te, Zera te an ni a: Era leh Onana erawh chu Kanaan ramah chuan an thi ta a ni. Pereza fapate chu Hezrona leh Hamula an ni a." 
Genesis46:13 Tin, Isakara fapate chu Tola te, Ouva te, Joba te, Simrona te an ni a." 
Genesis46:13 Tin, Isakara fapate chu Tola te, Ouva te, Joba te, Simrona te an ni a." 
Genesis46:14 Tin, Zebuluna fapate chu Sereda te, Elona te, Jahleela te an ni a." 
Genesis46:15 Chungho zawng zawng chu Leaii fapa, a fanu Dinaii nen, Paddan-aram rama Jakoba a hrinsakate chu an ni a: a fapate leh a fanute zawng zawng chu sawmthum leh pathum an ni a." 
Genesis46:16 Tin, Gada fapate chu Ziphiona te, Hagia te, Sunia te, Ezbona te, Eria te, Arodia te, Arelia te an ni a." 
Genesis46:17 Tin, Asera fapate chu Imna te, Isvaa te, Isvia te, Beria te an ni, an farnu Seri nen: tin, Beria fapate chu Hebera leh Malkiela hi an ni a." 
Genesis46:18 Chungho chu Zilpaii Labanan a fanu Leaii hnena a peka fapate chu an ni, chungho chu Jakoba a hrinsak a, mi sawm leh parukte chu." 
Genesis46:19 Tin, Jakoba nupui Rakili fapate chu Josefa leh Benjamina an ni a." 
Genesis46:20 Tin, Josefan Aigupta ramah fapa Manasea leh Ephriama chu a nei a, chu mite chu On khaw puithiam Potiphera fanu Asenathi chuan amah a hrinsak a ni." 
Genesis46:21 Tin, Benjamina fapate chu Bela te, Bekera te, Asbela te, Gera te, Naamana te, Ehia te, Rosa te, Mupima te, Hupima te, Arda te an ni a." 
Genesis46:22 Chungho chu Rakili fapa Jakoba a hrinsakte chu an ni: an za chuan sawm leh pali an ni. 
Genesis46:23 Tin, Dana fapa chu Husima a ni a." 
Genesis46:24 Tin, Naphtalia fapate hu Jazeela te, Gunia te, Jezera te, Sillema te an ni a." 
Genesis46:25 Chungho chu Bilhaii Labanan a fanu Rakiliu hnena a peka fapate chu an ni, chungho chu Jakoba a hrinsak a: an za chuan pasarih an ni." 
Genesis46:26 Jakoba fapate nupuiho chhiar loin Jakoba hnena Aigupta rama lut ve, a thalbea chhuak zawng zawngte chu an za chuan sawmruk leh paruk an ni a;" 
Genesis46:27 tin, Josefan Aigupta rama fapa a neihte chu pahnih an ni. Jakoba chhungte zawng zawng Aigupta rama lutte chu sawmsarih an ni." 
Genesis46:28 Tin, Jakoba'n Gosen ram lam kawng lo kawhhmuh turin Juda chu Josefa hnenah a kal hmasaktir a: tichuan Gosen ramah chuan an lut ta a." 
Genesis46:29 Tin, Josefa chuan a tawlailir chu a buatsaih a, Gosen ramah chuan a pa hmuak turin a han kal ta a; tin, a hnenah a inhriattir a, a ir a chuktuah a, rei fe a ir chuktuahin a tap a." 
Genesis46:30 Tin, Israela chuan Josefa hnenah, ""Mi nungdama i lo la awm a, i hmel ka hmuh leh tak avang hian tunah chuan duh leh thi tawh rawh i,"" a ti a." 
Genesis46:31 Tin, Josefa chuan a unaute leh a pa chhungte hnenah, ""Ka han kal ang a, Pharaoa ka hrilh ang a, a hnenah, 'Ka unaute leh ka pa chhungte, Kanaan rama awmte kha, ka hnenah an lo thleng ta;" 
Genesis46:32 anni chu ran vulhtute an nih avangin Beram vengtute an ni a; an Beram rualte leh an Bawng rualte leh an neih zawng zawng an rawn chhawm vek a ni,' tiin ka han sawi ang." 
Genesis46:33 Tin, heti hi a ni ang a, Pharaoan a koh che u a, 'Eng hna nge in thawh thin?' a tih hunah chuan,nangnin 'I chhiahhlawhte hi kan thlahtute chenin, kan nuapan tet ata tun thlengin ran vulhtute kan ni,' ti ang che u: chutichuan Gosen ramah in awm thei dawn nia,"" a ti a. Beram vengtute reng reng chu Aigupta mite tenzawng tak an ni si a." 
Genesis46:34 nangnin 'I chhiahhlawhte hi kan thlahtute chenin, kan nuapan tet ata tun thlengin ran vulhtute kan ni,' ti ang che u: chutichuan Gosen ramah in awm thei dawn nia,"" a ti a. Beram vengtute reng reng chu Aigupta mite tenzawng tak an ni si a." 
Genesis47:1 Tichuan Josefan Pharaoa chu a han hrilh a, a hnenah, ""Ka pa te, ka unau te, an Beram rual te, an Bawng rual te, an neih zawng zawngte nen Kanaan ram ata an lo thleng thla ta a: tin, ngai teh, Gosen ramah an awm,"" a ti a." 
Genesis47:2 tin, a unaute zinga mi, mi panga a hruai a, Pharaoa chu a hriattir a." 
Genesis47:3 Tin, Pharaoa chuan a unaute hnenah, ""Eng hna nge in thawh thin?"" a ti a. Tin, anni chuan Pharaoa hnenah, ""I chhiahhlawhte hi kan thlahtute chenin Beram vengtute kan ni,"" an ti a." 
Genesis47:4 Tin, anni vek chuan Pharaoa hnenah, ""He rama awm rih tur hian kan lo kal a ni; kan ramah i chhiahhlawhteho Beram rualte tan ei tur a awm ta si lo; tam hi Kanaan ramah a tla nasa hle si a; chutichuan khawngaih takin i chhiahhlawhte hi Gosen ramah min awmtir ang che,"" an ti a." 
Genesis47:5 Tin, Pharaoa chuan Josefa a bia a, ""I pa leh i unaute hi i hnenah an lo kal ta a:" 
Genesis47:6 Aigupta ram chu a awm duai alawm: i pa leh o unaute chu ram tha lai apiangah hian awmhmun khuartir ta che; Gosen ramah awmhmun khuar rawh se: tin an zingah mi thil tithei tak hriat i neih phei chuan ka ran chunga hotuahte siam ang che,"" a ti a." 
Genesis47:7 Tin, Josefan a pa Jakoba chu a hruai lut a, Pharaoa hmaah chuan a dintir a: tichuan Jakoba chuan Pharaoa chu mal a sawmsak ta a." 
Genesis47:8 Tin, Pharaoa chuan Jakoba hnenah, ""Kum engzat nge i nih tawh?"" a ti a." 
Genesis47:9 Tin, Jakoba chuan Pharaoa hnenah, ""Ka khualzin kum chin chu kum 130 a ni a: ka dam chhung kumte hi a tlemin a hreawm a ni, mi thlahtute an khualzin laia an dam chhung kum pawh a zat ve hek lo,"" a ti a." 
Genesis47:10 Tin, Jakoba'n Pharaoa chu mal a sawmsak leh a, Pharaoa hnen ata chu a chhuak ta a." 
Genesis47:11 Tichuan Jasefan a pa leh a unaute chu awmhmun a khuartir a, Pharaoa thupek angin Aigupta rama ram tha ber laiah, Rameses ramah chuan ro atan ram a pe ta a." 
Genesis47:12 Tin, Josefan a pa leh a unaute leh a pa chhungte zawng zawng chu an chhungkua ang zelin ei tur a pe a, a chawm ta a." 
Genesis47:13 Tin, chu mi ram zawng zawngah chuan ei tur reng reng a awm ta lo a; tam a tla nasa em em si a, chutichuan tam avang chuan Aigupta ram leh Kanaan ram chu a chau ta a." 
Genesis47:14 Tin, Josefa chuan an buh leina manah, Aigupta ram leh Kanaan rama tangka awm zawng zawng chu a khawmsak ta vek a; tin, Josefan chu tangka chu Pharaoa inah chuan a la ta a." 
Genesis47:15 Tin, Aigupta mi zawng zawng leh Kanaan rama tangka zawng zawng an deh ram zawh chuan, Aigupta mi zawng zawng chu Josefa hnenah an lo kal a, ""Ei tur min pe rawh khai; i hmaah hian kan thi mai dawn em ni ang le? Tangka lah a awm tawh si lo,"" an ti a." 
Genesis47:16 Tin, Josefa chuan, ""In rante rawn pe mai rawh u; tangka a awm tawh loh chuan in ran manah ei tur ka pe ang che u,"" a ti a." 
Genesis47:17 Tichuan an rante chu Josefa hnenah an hruai a: tin, Josefan chung sakawr manah te, Beram rual manah te, Bawng rual manah te, sabengtung manah te chuan ei tur a pe zel a: chu mi kumah chuan an ran zawng zawng manah ei tur a pe a, a chawm ta hlawm a." 
Genesis47:18 Tin, chu mi kum chu a vei a, kum lo thar lehah chuan a hnenah an lo kal leh a, a hnenah, ""Kan tangka zawng zawng kan deh ral tawhzia leh, ka pu, kan ran rualte i ta a nih tawhziate hi, ka pu, i lakah hian kan zep lo ang; ka pu, i mithmuhah hian kan taksa leh kan ramte chauh lo chu engmah a awm tawh hauh lo mai:" 
Genesis47:19 i hmaah hian keini leh kan ram hi kan boral mai dawn em ni ang le? Keimahni hi kan ram chawpin ei turin min lei rawh, tichuan keini leh kan ram hi Pharaoa chhiahhlawhte kan ni mai ang e: tin, thi loa mi nungdama kan awm theihna tur leh ram hi a tiau lohna turin buh chi min pe ang che,"" an ti a." 
Genesis47:20 Tichuan Josefa chuan Pharaoa tan Aigupta ram zawng zawng chu a leisak ta a; tam chu an chunga a thlen nasat em avangin Aigupta mite chuan an lo chu an hralh theuh si a: tichuan ram chu Pharaoa ta a ni ta vek a. 
Genesis47:21 Mihringte chu Aigupta ramri lehlam tawp atanga a lehlam tawp thlengin, khuaahte chuan an insawntir ta hlawm a." 
Genesis47:22 Puithiamho ram chauh a lei lo a: puithiamhote chuan Pharaoa lakah chanvo an nei a, Pharaoan an chanvo a pek chu an ei thin a ni; chuvangin an ram chu an hralh ve lo a." 
Genesis47:23 Chu mi hnuah chuan, Josefan mite hnenah chuan, ""Ngai teh u, vawiinah hian nangniho hi in ram chawpin Pharaoa tan ka lei ta che u: hei, heta hi in tan buh chi a awm hi, leiah ching ang che u." 
Genesis47:24 Tin, buh lak hunah te chuan heti hi a ni ang a, Pharaoa tan hmun ngaa thena hmun khat zel in pe ang a, a hmun li chu nangmahni ta a ni ang, chu chu loa chin lehah te, in fanau te te eiah te a ni ang,"" a ti a." 
Genesis47:25 Tin, anni chuan, ""Nangin kan nun hi i chhanhim tawh a: ka puin min khawngaih sela, Pharaoa chhiahhlawhte kan ni mai ang,"" an ti a." 
Genesis47:26 Tichuan Josefan Pharaoa hmun ngaa hmun khat a hmuh zel tur thu hi Aigupta ram atan tun thlengin danah a siam ta: puithiamho ram chauh chu a ni, Pharaoa ta ni lo chu." 
Genesis47:27 Tin, Israel-ho chuan Aigupta rama Gosen ramah chuan awm hmun an khuar ta a; chutah chuan an intimuk a, chi tam tak an thlah a, nasa takin an pung ta a." 
Genesis47:28 Tin, Jakoba chu Aigupta ramah chuan kum sawm leh kum sarih a awm a: chutichuan Jakoba damchhung chu kum 147 a ni ta a." 
Genesis47:29 Tin, Israela thih hun tur chu a lo hnai ta a: tichuan a fapa Josefa chu a ko a a hnenah, ""I mit ka tlun chuan khawngaih takin i kut kha ka malpui hnuaiah rawlh la, mikhawngaihin ka chungah tih tak zetin ti ang che; khawngaih takin Aigupta ramah hian mi phum lul suh ang che:" 
Genesis47:30 mi thlahtute hnena ka muhilh hunah chuan nangin Aigupta ram ata hi mi zawn chhuakin, anmahni phumna hmunah chuan mi phum zawk tur a ni,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""I sawi ang hian ka rawn ti ang e,"" a ti a.Tin, ani chuan, ""Ka hnenah chhia chham rawh le,"" a ti a: tichuan a hnenah chhia a chham ta a. Tin, Israela chu khum lu siin a kun ta a." 
Genesis47:31 Tin, ani chuan, ""Ka hnenah chhia chham rawh le,"" a ti a: tichuan a hnenah chhia a chham ta a. Tin, Israela chu khum lu siin a kun ta a." 
Genesis48:1 Tin, chung hnuah chuan heti hi a ni a, Josefa hnenah, ""Ngai teh, i pa a dam lo ve,"" an ti a. Tichuan a fapate pahnih Manasea leh Ephraima chu a hnenah a hruai ve a." 
Genesis48:2 Tin, Jakoba hnenah ""Ngai teh, i fapa Josefa i hnenah a lo kal e,"" tiin an hrilh a: tichuan Israela chu a intiharh a, khumah chuan a thu ta a." 
Genesis48:3 Tin, Jakoba'n Josefa hnenah, ""Pathian Engkimtitheia chu Kanaan rama Luz khuaah chuan ka hnenah a inlar a, mal mi sawm a," 
Genesis48:4 ka hnenah, 'Chi tam tak ka thlahtir ang chia, ka tipung bawk ang chia, chi hrang hrang awm khawmah ka siam ang che; tin, he ram hi i hnua i thlahte hnenah chuan kumkhaw ro atan ka pe ang,' mi ti a." 
Genesis48:5 Tin, i fapate pahnih, Aigupta rama i hnena ka lo kal hmaa Aigupta rama i neihte hi ka ta an ni; Ephraima leh Mansea hi, Reubena leh Simeona ang bawkin ka ta an ni ang." 
Genesis48:6 Tin, he mite hnua fa i neihte chu i ta an ni ang, an rochanah chuan an ute hming chu an tawm mai ang." 
Genesis48:7 Tin, keia thu zawng, Paddan ram atanga ka lo kal lai khan Rakili chu Kanaan ramah kawng lakah, Ephrath khua chu a la hlat fe laiin ka bulah a thi a: chuta Ephrath khaw kawngah chuan ka phum ta a (chu chu Bethlehem khua a ni),"" a ti a." 
Genesis48:8 Tin, Israelan Josefa fapate chu a en a, ""Heng hi tute nge ni?"" a ti a." 
Genesis48:9 Tin, Josefa chuan a pa hnenah, ""Heng hi ka fapa, Pathianin heta mi pekate chu an ni,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Khawngaih takin ka hnenah hian han hruai rawh, tichuan anmahni mal ka lo sawmsak ang e,"" a ti a." 
Genesis48:10 Israela mit chu a upat avangin a fiah lo a, a hmu thei lo a ni. Tin, a han hruai hnai a, tin, ani chuan a lo fawp a, a lo pawm a." 
Genesis48:11 Tin, Israelan Josefa hnenah, ""I hmel hmuh hi ka beisei tawh lo a, nimahsela ngai teh, Pathianin i thlahte hmel lam pawh mi hmuhtir ta a nih hi,"" a ti a." 
Genesis48:12 Tin, Josefa chuan anni chu a pa kapkar ata chu a kai chhuak a, a hmaia lei siin chibai a buk a." 
Genesis48:13 Tin, Josefan an pahnih chuan a kai a, Epraima chu a kut ding lamin Israela kut vei lamin Israela kut ding lam pangah a kai a, a rawn hruai hnai a." 
Genesis48:14 Tin, Israela chuan a ban kawkalh lui a, a kut ding lam chuan a ban a, Ephraima, a naupang zawk chhipah a nghat a; Manasea chu fa tir a ni si a." 
Genesis48:15 Tin, Josefa chu mal a sawmsak a, ""Mi thlahtu Abrahama leh Isaaka, a hmaa an awm thinna Pathian, vawiin thlenga ka damchhung zawng zawnga mi chawmtu Pathian," 
Genesis48:16 sual zawng zawng laka mi tlantu Vantirhkoh chuan naupangte hi malsawm rawh se, tin, ka hming leh mi thlahtu Abrahama leh Isaaka hming chu anmahni hmingah pu rawh se; tin, khawvel lailiah mipui tam tak ni turin lo pung rawh se,"" a ti a." 
Genesis48:17 Tin, Josefan a pain a kut ding lam Ephraima chhipa a nghat chu a hmuhin a lung a ni ta lo a; tichuan a pa kut Ephraima chhip ata chu Manasea chhipa sawn turin a chawi kang a." 
Genesis48:18 Tin, Josefan a pa hnenah, ""Ka pa, hetiang tur a ni lo: hei hi a sin fa tir chu ni, i kut dinglam hi a chhipah nghat zawk rawh,"" a ti a." 
Genesis48:19 Nimahsela a pa chuan a duh lo a, ""Ka hria e, ka fapa, ka hria e: ani pawh hnama sawi thamin a awm bawk ang a, ani pawh a ropui bawk ang: amaherawhchu a nau hi a aiin a ropui zawk ang a, a thlahte pawh chi hrang hrang tam tak mai an lo la ni ang,"" a ti a." 
Genesis48:20 Tichuan Jakoba'n, ""Israel-ho chuan Ephraima leh Manasea angin Pathianin awmtir che rawh se,' tiin nangmahni hming lamin mal an sawmsak thin ang,"" tiin chu mi ni chuan anni chu mal a sawmsak a: tichuan Ephraima chu Manasea hmaah a awmtir ta a." 
Genesis48:21 Tin, Israela vek chuan Josefa hnenah, ""Ngai teh, ka thi dawn ta e: nimahsela Pathian chu in hnenah a awm ang a, in thlahtute ramah chuan a hruai leh ang che u.Chu mi lo pawh chu, i unaute chanvo aiin chan khatin ka pe chuang a che, ka khandaih leh ka thalngula Amor-ho kut ata ka laksaka kha,"" a ti a." 
Genesis48:22 Chu mi lo pawh chu, i unaute chanvo aiin chan khatin ka pe chuang a che, ka khandaih leh ka thalngula Amor-ho kut ata ka laksaka kha,"" a ti a." 
Genesis49:1 Tin, Jakoba'n a fapate chu a ko a, heti hian a sawi a, ""Ni hnuhnungahte in chunga thil l thleng tur chu ka hrilh theihna tur che uin rawn in khawm rawh u." 
Genesis49:2 Nangni Jakoba fapate u, rawn inkhawm u la, ngaithla rawh u; In pa Israela thu hi ngaithla rawh u." 
Genesis49:3 Reuben, nang hi ka fa tir, ka thiltihtheihna, ka chakna rah hmasa ber i ni; San berna leh thuneih berna chu i ta a ni." 
Genesis49:4 Nimahsela tui anga nghet lo i ni, chungnun berna chu i nei lo ang; i pa khumpui i kai avangin" 
Genesis49:5 Simeona leh Levia hi unau an ni a; An khandaihte chu thisen chhuahna hriamhrei a ni. 
Genesis49:6 Aw, ka thlarau, nang zawng an inrawnnaah chuan inrawlh ve suh; Ka ropuina, nang zawng an inkhawmnaah chuan tel ve suh; An thinurin mi an that a, An tihmawhin Bawngpa tha an chhat a." 
Genesis49:7 An thinurna chuan anchhia dawng rawh se, kawlh tak a ni si a; An thinrimna pawh chuan anchhia dawng rawh se, nun chhe tak a ni si a: Jakob-hovah chuan anni chu ka tithen ang a, Israel-hovah chuan ka tidarh bawk ang." 
Genesis49:8 Juda, nang zawng i unauten an fak ang che: i kut chu i dote nghawngah i nghat ang a; i pa fapate chu i hmaah an kun ang." 
Genesis49:9 Juda hi sakeibaknei no a ni; Ka fapa, i sa she chu i chhohsan ta a: A kun a, sakeibakneipa angin a bawk a, Sakeibakneinu ang bawk siin; tuin nge titho ngam ang?" 
Genesis49:10 Lal tiang chu Juda lakah a bo lo ang a, Roreltu tiang chu a ke kar ata a bo hek lo ang a, Silova lo kal hma loh chuan; Hnam tinin ama thu an awih ang." 
Genesis49:11 A sakawr no chu grep hruiah a thlung a, A sabengtung ni chu grep hrui tha miah a thlung bawk a. A silhfente chu uainah a su a. A puan chu grep thisenah a su bawk a; A mitte chu uain thisenin a awm ang a." 
Genesis49:12 A hate chu hnute tui tihvarin a awm bawk ang. 
Genesis49:13 Zebuluna hian tuifinriat kamah awmhmun a khuar ang: Lawng chawlhna vaukam a ni ang; A ramri chu Zidon-ah a ni ang. 
Genesis49:14 Isakara hi sabengtung chak tak, Beram huang kara bawk a ni:" 
Genesis49:15 Chawlh chu thain a hria a, Ram chu nuamin a hre bawk a; Tichuan englo pu turin a koki chu a tihniam a, Hnathawka rawih luihin chhiahhlawhah a lo awm ta a." 
Genesis49:16 Dana hian a mite chu, Israel hnam zinga hnam pakhat ni vein, ro a relsak ang." 
Genesis49:17 Dana hi lamliana rul, Kalkawnga rulrial, A chunga chuang zangthala tla der khawpa Sakawr kea chu thintu hi a ni ang." 
Genesis49:18 Aw LALPA, i chhandamna chu ka nghak reng e. Gada hi, ralin an bei ang a," 
Genesis49:19 Nimahsela ani chuan an ke artui lamah a bei zawk ang," 
Genesis49:20 Asera hi, a ei chu a tha ang a, Lal ei mi tui tak takte a tichhuak ang." 
Genesis49:21 Naphtalia hi zukpui chhuah a ni: Thu tha takte a sawi thin. 
Genesis49:22 Josefa hi peng rah duh tak a ni, Tuikhur kianga peng rah duh tak chu; A peng lehchhawngte chuan lung bang a zam khuh a." 
Genesis49:23 Thal kapho chuan ani chu nasa takin an tirethei a, An kap a, an tiduhdah a:" 
Genesis49:24 Nimahsela ani thalngul chu khuah takin a awm reng a, A kut thate chu Jakoba Mi Chaka kuta- (Chuta tang chuan Beram vengtu, Israela lungpui chu a lo awm a;)" 
Genesis49:25 I pa Pathian, nangmah tanpuitu tura- Engkimtitheia. Chung lam van malsawmnate, Hnuai lama bawk reng tui thuk tak malsawmnate, Hnute leh chhul malsawmnatea Nangmah malsawmtu tur ngeia Tihchakin a awm a." 
Genesis49:26 I pa malsawmsaknate hian, Mi thlahtute malsawmsakna te chu Chatuan tlang tawp ret thlengin a khum ta zawk a ni: Chungte chu Josefa lu-ah a awm ang a, A unaute hnen ata tihhrana awma chhipah chuan a awm ang." 
Genesis49:27 Benjamina hi chinghne koham a ni: zingah chuan a sa she chu a ei a ng a, Tlai lamah chuan a rallak chu a sem ang,"" a ti a." 
Genesis49:28 Chung zawng zawngte chu Israel hnam sawm leh hnam hnihte chu an ni a: chu thu pawh chu anmahni malsawma an hnena an pa thusawi chu a ni; an malsawm dawn tur tawk ang zelin mal a sawmsak theuh a. 
Genesis49:29 Tin, anni chu thuro a chhiah a, an hnenah, ""Ka chipuite hnenah hruaiin ka awm ve dawn ta a: Hit mi Ephrona loah puk, Kanaan rama Mamre zawna Makpela loa puk, Abrahama'n phumna hmun ro atan, Hit mi Ephrona laka a lo chawpa a leiah khan mi thlahtute hnenah mi phum ve ang che u:" 
Genesis49:30 Tin, anni chu thuro a chhiah a, an hnenah, ""Ka chipuite hnenah hruaiin ka awm ve dawn ta a: Hit mi Ephrona loah puk, Kanaan rama Mamre zawna Makpela loa puk, Abrahama'n phumna hmun ro atan, Hit mi Ephrona laka a lo chawpa a leiah khan mi thlahtute hnenah mi phum ve ang che u:" 
Genesis49:31 chutah chuan Abrahama leh a nupui Sari chu an phum a; chutah chuan Isaaka leh a nupui Rebeki chu an phum a; chutah bawk chuan Leaii ka phum a: 
Genesis49:32 lo leh a chhunga puk awm chu Hetha thlahte laka lei a ni,"" a ti a.Tin, Jakoba chuan a fapate hnena thuro a chhiah zawh chuan a kete chu khumah a hlang kai a, a thlarau a thlah a, a chipuite hnenah chuan hruaiin a awm ve ta a." 
Genesis49:33 Tin, Jakoba chuan a fapate hnena thuro a chhiah zawh chuan a kete chu khumah a hlang kai a, a thlarau a thlah a, a chipuite hnenah chuan hruaiin a awm ve ta a." 
Genesis50:1 Tin, Josefa chuan a pa hmai a si a, a tah a, a fawp a fawp a." 
Genesis50:2 Tin, Josefan a chhiahhlawh damdawi thiamhote chu a pa ruang tawih thei loa siam turin thu a pe a: tichuan damdawi thiamhote chuan Israela ruang chu tawih thei loin an siam ta a." 
Genesis50:3 A ruang siamna'n ni sawmli an awh a, tawih thei loa siamna chuan ni chuti zat chu an awh thin reng a ni: tin, ni sawmsarih chhung zawng Aiguptaho chuan amah chu an tah a." 
Genesis50:4 Tin, amah an tah nite chu a ral hnu chuan Josefan Pharaoa chhungte chu a bia a, ""I mit ka tlun chuan, khawngaih takin Pharaoa beng hriatah chuan," 
Genesis50:5 Ka pan, ngai teh, ka thi dawn ta e: Kanaan rama ka thlan ka laih saah, chutah ngei chuan mi rawn phum ang che tiin chhia mi chhamtir a. Chutichuan khawngaih takin ka pa hi mi han phumtir ang che, tin, ka lo kal leh mai ang, a ti e,' tiin, sawi rawh u,"" a ti a." 
Genesis50:6 Tichuan Pharaoa chuan, ""Chhia a chhamtir che ang chuan i pa chu han phum ta che,"" a ti a." 
Genesis50:7 Tichuan Josefa chu a pa phum turin a han kal ta a: tin, Pharaoa chhiahhlawh zawng zawng, a chhungte zinga upate leh Aigupta ram upa zawng zawng leh," 
Genesis50:8 Josefa chhungte zawng zawng leh a unaute leh a pa chhungte chu, a hnenah an han kal ve a: an fanau te tete leh, an Beram rualte leh an Bawng rualte chauh chu Gosen ramah chuan an hnutchhiah a." 
Genesis50:9 Tin, an hnenah tawlailirte, sakawr chung chuang mite nen an han kal ve a: tichuan pawl lian tak mai an ni." 
Genesis50:10 Tin, Jordan lui rala Atada hruizawl chu an thleng a, chutah chuan nasa takin an tah chiam a: ni sarih a pa sunna a siam a." 
Genesis50:11 Tin, chu mi rama mi Kanaan-hote chuan Atada hruizawla an mitthi sun chu an hmuh chuan, ""Hei, Aigupta-ho mitthi sunna nasa tak a nih hi,"" an ti a: chuvangin chu mi hmun hmingah chuan Abel-mizraim an vuah ta a, chu chu Jordan lui rala awm a ni." 
Genesis50:12 Tin, a fapate chuan a thupek ang zelin an tihsak a:" 
Genesis50:13 a fapate chuan Kanaan ramah an zawn lut a, Abrahama'n phumna hmun ro atan, Hit mi Ephrona laka lo chawpa a lei, Mamre zawna Makpela loa pukah khan an phum ta a ni." 
Genesis50:14 Tin, Josefa chu a pa a phum zawh chuan, amah leh a unaute leh a pa phum tura a hnena han kal vete zawng zawng nen chuan Aigupta ramah an haw leh ta a." 
Genesis50:15 Tin, Josefa unaute chuan an pa thi chu an ngaihtuahin, ""Josefan min hua ang a, a chungathil kan tihsual zawng zawng phuba kha kan chungah hian a la la kim seuh mai ang e aw,"" an ti a." 
Genesis50:16 Tichuan Josefa hrilh turin thu an chah a, ""I pa chuan a thih hma khan," 
Genesis50:17 Heti hian Josefa hnenah, Khawngaih takin i unaute bawhchhiatna leh an sualna chu ngaidam ang che, i chungah thil zawng an tisual na a, tiin in sawi tur a ni' a ti a, thu min pe a: tichuan khawngaih takin i pa Pathian chhiahhlawhte bawhchhiatna chu ngaidam ang che,"" an ti a. Tin, a hnena an han sawi chuan Josefa chu a tap ta a." 
Genesis50:18 Tin, a unaute pawh chu an va kal ve a, a hmaah chuan an bawkkhup ta hlawm a; tin, ""Ngai teh, i chhiahhlawhte kan nih hi,"" an ti a." 
Genesis50:19 Tin, Josefa chuan an hnenah, ""Hlau suh u: Pathian aiawh em ka nih?" 
Genesis50:20 Nangni zawngin ka chungah thil sual tih in rilruk a; nimahsela Pathian chuan vawiin ang hian mi tam tak nungdama chhanhimna tura thil thaa chantir a rilruk zawka a lo ni si a. 
Genesis50:21 Chutichuan hlau suh u: nangmahni leh in fanau te tete nen ka chawm zel ang che u,"" a ti a. Chutichuan a thlamuan a, tawngkam tha takin a be hlawm a." 
Genesis50:22 Tin, Josefa chu amah leh a pa chhungte nen, Aigupta ramah chuan an awm a: Josefa chu kum 110 a dam a." 
Genesis50:23 Josefa chuan Ephraima fa, a tute khup thum a hmu a: Manasea fapa Makira fate pawh Josefa mal chungah an piang a." 
Genesis50:24 Tin, Josefan a unaute hnenah, ""Ka thi dawn ta e: nimahsela Pathianin a rawn kan ngei ngei ang che u a, he ram ata hi a rawn hruai chhuakin Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te hnenah chhechhama pek a tiam ramah a hruai chho ang che u,"" a ti a." 
Genesis50:25 Tin, Josefa chuan Israela thlahte chu chhia a chhamtir a, ""Pathianin a rawn kan ngei ngei ang che u a, ka ruhte hi heta ta in zawn chho tur a ni,"" a ti a.Chutichuan Josefa chu kum 110 mi a nihin a thi a: tin, a ruang chu tawih thei loin an siam a, Aigupta ramah kuangah an dah ta a." 
Genesis50:26 Chutichuan Josefa chu kum 110 mi a nihin a thi a: tin, a ruang chu tawih thei loin an siam a, Aigupta ramah kuangah an dah ta a." 
Exodus1:1 Heng hi Israela fapa Aigupta rama lutte hming chu a ni; mi tin mahni chhungte theuh nen Jakoba hnenah chuan an kal a; 
Exodus1:2 Reubena te, Simeona te, Levia leh Juda te;" 
Exodus1:3 Isakara te, Jebuluna leh Benjamina te;" 
Exodus1:4 Dana leh Napthalia te, Gada leh Asera te." 
Exodus1:5 Tin, Jakoba thalbea chhuak zawng zawngte chu mi sawmsarih an ni: Josefa zawng Aigupta ramah chuan lo awm tawh sa reng a ni a." 
Exodus1:6 Tin, Josefa leh a unaute zawng zawng leh chung chhuanho zawng zawngte chu an thi ta vek a." 
Exodus1:7 Tin, Israela thlahte chuan chi tam tak an thlah a, nasa takin an lo pung a, an lo tam ta em em mai a, an lo chak ta telh telh a; tin, chu ramah chuan an lo khat ta mup mai a." 
Exodus1:8 Tin, Aigupta ramah chuan Josefa hre lo, lal thar a lo awm ta a." 
Exodus1:9 Tichuan a mite hnenah, ""Ngai teh u, Israela thlahte hi kan aiin an tamin an chak tak zawk hi le:" 
Exodus1:10 hawh u, anmahni hi tihhnathiamin i ti ang u; chutilochuan an lo pung zel ang a, nakinah indonate a lo awm hian, kan hmelmate lamah an pakai ve hlauh ang a, min bei ang a, he ram atang hian an tlan chhuak hlauh dah ang e,"" a ti a." 
Exodus1:11 Chutichuan an phurrita tiretehi turin an chungah hnathawk vengtute an ruat ta a. Tichuan Pharaoa tan bungraw dah khawmna tur Pithom leh Rameses khuate an siam a. 
Exodus1:12 Nimahsela anmahni chu an tihretheih nasat veleh an pung nasa deuh deuh a, an darh zau ta deuh deuh a. Tin, Israela thlahte avang chuan an lungngai ta a." 
Exodus1:13 Tin, Aigupta mite chuan Israela thlahte chu rim takin an thawhtir a:" 
Exodus1:14 hnathawh hautak tak, lung charna leh leirawhchante siamtir leh lohvah hna tinrengte, hreawm taka thawhtirin an chhawr vak vak a, an thawhna zawng zawngah chuan rim takin an chhawr zel a." 
Exodus1:15 Tin, Aigupta lal chuan Hebrai nau chhar mite chu a bia a, chu mite chu pakhata hming Siphraii a ni a, tin, pakhata hming chu Puaii a ni a:" 
Exodus1:16 an hnenah chuan, ""Hebrai hmeichhiate nau hrinna hmuna nau in chhar hunin, mipa fa a nih chuan tihlum zel ang che u; hmeichhia a nih erawh chuan zuah tur a ni,"" a ti a." 
Exodus1:17 Nimahsela nau chhar mite chuan Pathian an tih a, tichuan Aigupta lal thupek ang chuan an ti duh lo a, mipa fate chu an humhim ta zel zawk a." 
Exodus1:18 Tin, Aigupta lal chuan nau chhar mite chu a kohtir a, an hnenah chuan, ""Engati nge hetianga thil in tih a, mipa fate chu in humhim zel le?"" a ti a." 
Exodus1:19 Tin, nau chhar mite chuan Pharaoa hnenah, ""Hebrai hmeichhiate hi Aigupta hmeichhiate ang an nih ve loh vang a ni; anniho hi zawngin an sam em bik a, tichuan nau chhartu lo thlen hma hian an lo hring tawh thin a ni,"" an ti a." 
Exodus1:20 Chutichuan Pathianin nau chhar mite chu a titha ta hle a: tichuan mite chu an lo tam ta hle a, an lo chak ta telh telh a." 
Exodus1:21 Tin, heti hi a ni a, nau chhar miten Pathian an tih avangin chhungkua neiin a siam ta a.Tin, Pharaoan, ""Mipa a lo piang apiang chu luiah in paih ang a, tin, hmeichhia apiang chu in humhim zel tur a ni,"" tiin a mite zawng zawng chu thu a pe a." 
Exodus1:22 Tin, Pharaoan, ""Mipa a lo piang apiang chu luiah in paih ang a, tin, hmeichhia apiang chu in humhim zel tur a ni,"" tiin a mite zawng zawng chu thu a pe a." 
Exodus2:1 Tin, mi pakhat, Levia chhungte zinga mi a va chhuak a, Levia fanu nupuiah a va nei a." 
Exodus2:2 Tin, hmeichhia chu a rai a, tin, fapa a hring a: tin ani chuan naute chu hmel tha a ti em a, thla thum a thukru a." 
Exodus2:3 Tin, a lo thukru reng thei ta lo a, a tan luang lawng a la a, chu chu chirh leh alkatra-in a char a, tin, naute chu chutah chuan a muttir a, tichuan lui kama phairuang zingah chuan a dah ta a." 
Exodus2:4 Tin, a chungah eng tak la thleng ang maw tia hriat tumin a farnu chu hla feah a ding a." 
Exodus2:5 Tin, Pharaoa fanu chu luia inbual turin a zu kal a; tin, a bawihnute chu lui kamah chuan an kal ve a; tin, phairuang zinga bawm a han hmuh chuan a bawihnu a va laktir a." 
Exodus2:6 Tin, a han hawn chuan naute chu a hmu ta a: tin, ngai teh, nausen chu a tap ta a. Tin, a khawngaih ta em em a, ""Hei Hebrai fa a nih hi le,"" a ti a." 
Exodus2:7 Tichuan a farnu chuan Pharaoa fanu hnenah chuan, ""He naute awmsaktu tur che Hebrai hmeichhia nau awmtu ka kohsak ang che chu?"" a ti a." 
Exodus2:8 Tin, Pharaoa fanu chuan a hnenah, ""Kal rawh,"" a ti a. Tin, nula chu a kal a, chu nausen nu chu a ko ta a." 
Exodus2:9 Tin, Pharaoa fanu chuan a hnenah, ""He naute hi kalpui ta la, mi awmsak ang che, tichuan i hlawh ka pe ang che,"" a ti a. Chutichuan hmeichhia chuan naute chu a la a, a pawm ta a." 
Exodus2:10 Tin, naute chu a lo thang lian a, Pharaoa fanu hnenah a hruai a, tichuan a fapaah a awm ta a. Tin, ""Tui ata ka lak chhuah avangin,"" a ti a, a hmingah chuan Mosia a sa a." 
Exodus2:11 Tin, heti hi a ni a, chung laia Mosia a lo puitlin chuan, a unaute a va kan a, an phurritte chu a va hmu a: tin, Aigupta mi pakhat hian a unau pakhat Hebrai mi hi a vaw lai a han hmu a." 
Exodus2:12 Tin, Mosia chu a hawi vel ruai a, tin, tumah an awm lo tih a hriat veleh, Aigupta mi chu a vawhlum a, leiah a phum ta a." 
Exodus2:13 Tin, atukah a va chhuak leh a, tin, ngai teh, Hebrai mi pahnih an lo insual a: tin, a thiam lo zawka hnenah chuan, ""Engati nge i thian i vuak le?"" a ti a." 
Exodus2:14 Tin, ani chuan, ""Kan chungah hotuah leh roreltuah tuin nge siam che? Aigupta mi i tihhlum ang khan mi tihhlum i tum elo?"" a ti a. Tin, Mosia chuan a hlau ta a, ""An hre ta ngei zuk nia le"" a ti a." 
Exodus2:15 Tichuan Pharaoan chu chu a lo hriat veleh, Mosia chu thah a tum ta a. Nimahsela Mosia chu Pharaoa hnen ata a tlan bo a, Midian ramah a awm ta a: tin, tuichhunchhuah sirah hian a thu a." 
Exodus2:16 Tin, Midian rama puithiam chuan fanu pasarih a nei a: tin, anni chuan tui an rawn chawi a, an pa beram rual in turin tui inna thlengte chu an tikhat a." 
Exodus2:17 Tin, beram vengtute an lo kal a, an rawn hnawt darh a: nimahsela Mosia chu a tho a, anmahni chu a rawn tanpui a, an beram rual chu tui a intir ta a." 
Exodus2:18 Tin, an pa Reuela hnen an va thlenin ani chuan, ""Engtizia nge vawiin chu in va lo haw hma ve le?"" a ti a." 
Exodus2:19 Tin, anni chuan, ""Aigupta mi pakhatin beram vengtute lak ata min chhanhim a ni, tin, chu chang ni loin, tui te min thalsak a, beram rual tui a intir a ni,"" an ti a." 
Exodus2:20 Tin, ani chuan a fanute hnenah chuan, ""Chu, khawiah nge a awm le? Eng tizia nge in rawn hawnsan mai ni le? Va ko ta che u, chaw te rawn ei ang hmiang,"" a ti a." 
Exodus2:21 Tin, Mosia chuan chu mi hnena awm chu rem a ti a: tin, a fanu Zipori chu Mosia a pe a." 
Exodus2:22 Tin, fapa a hring a, tin, Mosia'n a hmingah Gersoma a sa a; ""Mi rama pem ka nih avangin,"" a ti a ni." 
Exodus2:23 Tin, heti hi a ni a, ni rei fe chinah chuan Aigupta lal chu a thi ta a: tin, Israela thlahte chu an hnathawh hautak avang chuan an rum a, tin, an au a, tichuan an hnathawh hautak avanga an au thawm chu Pathian hnena a han thleng ta a." 
Exodus2:24 Tin, Pathianin an rum chu a hria a, tin, Pathianin Abrahama te, Isaaka te leh Jakoba te hnena a thuthlun kha a hre reng a.Tin, Pathian chuan Israela thlahte chu a thlir reng a, tichuan Pathian chuan anmahni chu a zuk ngaihsak reng bawk a." 
Exodus2:25 Tin, Pathian chuan Israela thlahte chu a thlir reng a, tichuan Pathian chuan anmahni chu a zuk ngaihsak reng bawk a." 
Exodus3:1 Tin, Mosia chuan a pu Jethroa, Midian ram puithiam beram rual a veng a: tin, beram rual chu thlaler thlang lampangah chuan a khalh a, tin, Pathian tlang, Horeb chu a va thleng a." 
Exodus3:2 Tin, hnim bukah LALPA vantirhkoh, meialhin a hnenah a rawn inlar a: tin, a han en a, tin, ngai teh, hnim buk chu meiin a kang a, a hnim buka erawh chu a kang ral si lo." 
Exodus3:3 Tin, Mosia chuan, ""Ka va peng teh reng ang, eng tizia nge ni hnim buk saw a kan ral loh, he thil mak tak hi ka va en teh ang e,"" a ti a." 
Exodus3:4 Tin, LALPA chuan en tura a va peng chu a hmuhin, Pathianin hnim buk zing atang chuan a han ko a, ""Mosi, Mosi,"" a han ti a. Tin, ani chuan, ""Heta hi ka awm,"" a ti a." 
Exodus3:5 Tin, ani chuan, ""Rawn hnaih suh khai: i kephah ata i pheikhawkte kha phelh rawh, i dinna hmun kha lei thianghlim a ni e,"" a ti a." 
Exodus3:6 Tin, ""Kei hi i pa Pathian, Abrahama Pathian, Isaaka Pathian, Jakoba Pathian chu ka nih hi,"" a ti leh a. Tin, Mosia chuan a hmai a khuh ta a; Pathian a en ngam si lo a." 
Exodus3:7 Tin, LALPA chuan, ""Aigupta rama ka mi awmte chu an hreawmzia ka hmu reg a sin, anmahni vengtute avanga an au thawmte chu ka lo hria a; an lungngaihnate chu ka hre reng si a;" 
Exodus3:8 tichuan Aigupta-ho lak ata chhanhim tur leh chu mi ram ata chu hruai chhuaka Kanaan-hote, Hit-hote, Amor-hote Periz-hote, Hiv-hote, Jebus-hote awmna ram tha tak leh zau tak, hnutetui leh khawizu luanna rama hruai lut turin ka lo chhuak ta a ni." 
Exodus3:9 Tin, ngai teh, Israela thlahte au thawm chu ka hnen a lo thleng e: chu chang a ni lo a, Aigupta-hoin anmahni an hnehchhiahziate chu ka hmu reng a ni." 
Exodus3:10 Chuvangin hawh teh, ka mi Israela thlahte chu Aigupta ram ata hruai chhuak turin Pharaoa hnenah ka tir ang che,"" a ti a." 
Exodus3:11 Tin, Mosia chuan Pathian hnenah, ""Kei Pharaoa hnena kala, Israela thlahte Aigupta ram ata zuk hruai chhuaktu atan chuan tu nge maw ka nih le?"" a ti a." 
Exodus3:12 Tin, ani chuan, ""I hnenah ka awm dawn alawm; tichuan keima tirh ngei i ni tih hei hi i tan chhinchhiahna a ni ang: Aigupta ram ata mite chu i rawn hruai chhuah hunah chuan, he tlang ngeiah hian Pathian rawng in la bawl ang,"" a ti a." 
Exodus3:13 Tin, Mosia'n Pathian hnenah, ""Ngai teh, Israela thlahte hnenah chuan zuk kalin an hnenah, 'In thlahtute Pathianin in hnenah hian mi rawn tir a ni e,' zuk ti i la; tin, anni chuan ka hnenah, 'Tunge ni a hming chu?' lo ti ang se la, an hnenah chuan engtin nge ka sawi ang?"" a ti a." 
Exodus3:14 Tin, Pathianin Mosia hnenah, ""AWMA KA NI,"" a ti a; tin, a hnenah chuan, ""Nangin Israela thlahte hnenah chuan, 'AWMA chuan in hnenah mi rawn tir a ni e,' i ti tur a ni,"" a ti a." 
Exodus3:15 Tin, Pathian vekin Mosia hnenah chuan, ""Nangin Israela thlahte hnenah chuan, 'LALPA in thlahtute Pathian, Abrahama Pathian, Isaaka Pathian leh Jakoba Pathian chuan in hnenah hian mi rawn tir a ni e: hei hi kumkhuaa ka hming chu a ni a, tin, hei hi chhuan zawng zawng thlenga mi hriat rengna chu a ni,' ti ang che." 
Exodus3:16 Kal langin Israela upaho ko khawm ang che, tichuan an hnenah, 'LALPA in thlahtute Pathian, Abrahama Pathian, Isaaka Pathian leh Jakoba Pathian chuan ka rawn kan ta ngei che u a, Aigupta rama in chunga an tihzia te hi ka hmu ta ngei mai;" 
Exodus3:17 Aigupta rama tihhreawmna lak ata chu ka hruai chhuak ang che u a, Kanaan-hote, Hit-hote, Amor-hote, Periz-hote, Hiv-hote, Hit-hote ram, hnutetui leh khawizu luanna ramah chuan ka hruai lut ang che u ka tih tawh kha tiin ka hnenah a rawn inlar ta a ni,' ti ang che." 
Exodus3:18 Chutichuan i thu an lo ngaithla ang: tin, nang leh Israel upaho chu Aigupta lal hnenah in kal ang a, tin, a hnenah, 'LALPA, Hebraite Pathianin min rawn tlawh ta mai a; chuvangin thlaler ni thum kalah LALPA kan Pathian hnena kan va inthawi theihna turin khawngaih takin min kaltir ang che,' ti ang che u." 
Exodus3:19 Tin, Aigupta lal zawngin kut chak tak ngawt lo chuan a chhuahtir hlei lo ang che u tih ka hria e." 
Exodus3:20 tin, ka kut ka phar ang a, tin, Aigupta-ho chu an zinga thil mak tak ka la tih tur zawng zawngte chuan ka la hrem ang: tin, chu mi hnuah zawng a chhuahtir tawh ang che u." 
Exodus3:21 Tin, he mite hi Aigupta-ho ka khawngaihtir ang a: tin, heti hi a ni ang a, in kal hunah chuan ruakin in kal lo ang a,hmeichhe tinin an vengte leh an ina chengte chu tangkaraw incheinate leh rangkachak incheinate leh silhfente an la dil zawk ang a; tichuan in fapate leh in fanute chu in la bei ang; tin, Aigupta mite chu in rawk a ni ang,"" a ti a." 
Exodus3:22 hmeichhe tinin an vengte leh an ina chengte chu tangkaraw incheinate leh rangkachak incheinate leh silhfente an la dil zawk ang a; tichuan in fapate leh in fanute chu in la bei ang; tin, Aigupta mite chu in rawk a ni ang,"" a ti a." 
Exodus4:1 Tin, Mosia chuan, ""Ngai teh, mi ring duhin ka thu an pawm lo ang: 'LALPA chu i hnenah a inlar ngut lo ang e,' an ti mai awm si a,"" tiin a chhang a." 
Exodus4:2 Tin, LALPA chuan a hnenah, ""I kuta mi kha eng nge ni?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Tiang,"" a ti a." 
Exodus4:3 Tin, ani chuan, ""Leiah khan han paih teh,"" a ti a. Tin, leiah chuan a han paih a, tin, rulah a lo chang ta a; tin, Mosia chuan a tlansan ta a." 
Exodus4:4 Tin, LALPA chuan Mosia hnenah, ""I kut khan han ban la, a meiah han la teh, (tin, a kut chuan a han ban a, a han la a, tin, a kutah chuan tiangah a lo chang leh ta a):" 
Exodus4:5 LALPA, an thlahtute Pathian, Abrahama Pathian, Isaaka Pathian leh Jakoba Pathian chu i hnenah a rawn inlar ngei a ni tih an rin theihna turin,"" a ti a." 
Exodus4:6 Tin, LALPA chuan a hnenah, ""I kut khan i awm zuk zen teh,"" a ti leh a. Tin, a awm chu a zuk zen a: tin, a han pawrh chhuah leh chuan, ngai teh, a kut chu vur anga varin a lo phar ta a." 
Exodus4:7 Tin, ani chuan, ""I kut khan i awm zuk zen leh teh. (Tin, a awm chu a zuk zen leh a; a awm ata a han pawrh chhuah chuan, ngai teh, a tisa dang ang bawk chuan a lo awm leh ta a.)" 
Exodus4:8 Tin, heti hi a ni ang a, an rin duh loh che a, chhinchiahna hmasa zawk chu an pawm duh loh chuan, chhinchhiahna hnuhnung zawk tal chu an ring ang." 
Exodus4:9 Tin, heti hi a ni ang a, chung chhinchhiahna pahnih ngei pawh an rin loh a, i thusawi pawh chu an pawm loh chuan, lui tui i zuk thal ang a, lei charah i bun ang a; tin, lui ata tui i zuk thal chu lei charah chuan thisenah a lo chang dawn nia,"" a ti a." 
Exodus4:10 Tin, Mosia chuan LALPA hnenah, ""Aw LALPA, kei zawng tun hma lamahte leh i chhiahhlawh hnena thu i rawn sawi hnuah pawh hian mi tawnghmang thiam ka ni ve ngai lo a ni: mi tawng ban leh mi tawng mawh ka ni si a,"" a ti a." 
Exodus4:11 Tin, LALPA chuan a hnenah, ""Mihring ka hi tu siam nge ni a, mitvar te, mitdel te pawh hi tu tih nge ni? Kei LALPA hian a ni lo em ni?" 
Exodus4:12 chuvangin kal mai rawh, i ka chu keima'n ka awmpui zel ang a, i sawi tur chu ka hrilh zel ang che,"" a ti a." 
Exodus4:13 Ni lo e, LALPA, mi dang tir zawk ta mai che,"" a ti a." 
Exodus4:14 Tichuan LALPA chu Mosia chungah a thinur ta a, a hnenah, ""I unaupa Arona, Levia chi chu a awm lo'm ni? Ani zawngin tawnghmang a thiam tih ka hria a ni. Ngai teh, nangmah hmuak turin a lo kal nghe nghe a sin: tin, a hmuh che zawngin a thinlung chu a lawm hle mai ang." 
Exodus4:15 Chutichuan nangin amah chu bia langin, thute chu fah vek ang che: tichuan i ka leh a ka chu keima'n ka amwpui zel ang a, in tih tur chu ka hrilh zel ang che u." 
Exodus4:16 Tin, ani chu mipui hnena i thu sawi chhawngtu a ni ang: tin, heti hi a ni ang a, i tan ka a ni ang a, tin, nang chu a tan Pathian ang i ni ang." 
Exodus4:17 Tin, nangin he tiang hi i keng ang a, chu chuan thilmakte chu i ti ang,"" a ti a." 
Exodus4:18 Tin, Mosia chu a kal a, a pu Jethro hnenah a kir leh ta a, tin, a hnenah, ""Aigupta rama ka uanu awmte chu an la dam emaw an hnenah khawngaih takin ka va hawng rih ang e,"" a ti a. Tin, Jethroa chuan Mosia hnenah, ""Thlamuang takin kal ta che le,"" a ti a." 
Exodus4:19 Tin, LALPA chuan Midian ramah Mosia hnenah chuan, ""Kal la, Aigupta ramah chuan va kir leh tawh rawh le: nangmah tihhlum tumtute kha an thi vek tawh e,"" a ti a." 
Exodus4:20 Tin, Mosia chuan a nupui leh a fapate chu a hruai a, sabengtung chungah a chuantir a, tin, Aigupta ramah chuan a kir leh ta a: tin, Mosia'n Pathian tiang chu a keng a." 
Exodus4:21 Tin, Lalpa chuan Mosia hnenah, ""Aigupta ram i thlen hun chuan i kuta thilmak zawng zawng ka kentir che hi Pharaoa hmaah chuan ti ngei ngei ang che: nimahsela a thinlung ka tihkhauhsak ang a, tichuan mite chu a chhuahtir phal lo ang." 
Exodus4:22 Tin, nangin Pharaoa hnenah chuan, 'LALPA'n, Israela hi ka fapa, ka fa tir a ni e:" 
Exodus4:23 tichuan i hnenah, ka fapa chuan ka rawng a bawl theihna'n chhuahtir rawh khai ka ti a; tin, i chhuahtir phal lo vei a i fapa, i fa tir chu ka tihlum ang, a ti e,' ti ang che,"" a ti a." 
Exodus4:24 Tin, heti hi ani a, kalkawnga riah hmunah chuan LALPA'n Mosia chu a zuk tlawh a, tihhlum a tum ta a." 
Exodus4:25 Tin, Zipori chuan meilung a la a, Tin, a fapaa serhvun chu a tan a, Mosia ke a tawhtir a; tichuan, ""Ka tan pasal thisen chhuah hmang i lo nih hi le,"" a ti a." 
Exodus4:26 Chutichuan, ""Serh tan avangin pasal thisen chhuah hmang i lo nih hi"" a ti a." 
Exodus4:27 Tin, LALPA'n Aron hnenah, ""Mosia hmuak turin thlalerah va kal rawh,"" a ti a. tin, a kal ta a, Pathian tlangah chuan a va hmu a, a fawp a." 
Exodus4:28 Tin, Mosia chuan LALPA'n a tirh thu zawng zawngte leh thilmak a tihtir tur zawng zawngte chu Arona a hrilh vek a." 
Exodus4:29 Tin, Mosia leh Arona chuan Israela thlahte upaho zawng zawng chu an ko khawm vek a:" 
Exodus4:30 tin, LALPA'n Mosia hnena a sawi zawng zawngte kha Arona chuan a sawi chhawng leh vek a, tin, mipuite hmuhah chuan thilmakte chu a ti a.Tin, mite chuan an awih ta a: tin, LALPA'n Israela thlahte chu a zuk kan a, an hreawmziate a zuk hmu ta a ni tih an hriatin an lu an kun a, chibai an buk ta a." 
Exodus4:31 Tin, mite chuan an awih ta a: tin, LALPA'n Israela thlahte chu a zuk kan a, an hreawmziate a zuk hmu ta a ni tih an hriatin an lu an kun a, chibai an buk ta a." 
Exodus5:1 Tin, chu mi hnuah chuan Mosia leh Arona chu an va kal a, Pharaoa hnenah, ""LALPA, Israela-hote Pathianin heti hian a ti, 'Ka mite hi thlalerah ka hnenah lo kut turin rawn kaltir rawh,' tiin,"" an ti a." 
Exodus5:2 Tin, Pharaoa chuan, ""Tunge maw ni LALPA, a thu ka han zawm a, Israel-hote ka han chhuahtirna tur chu ni le? LALPA chu ka hre lo e, tin, Israela-hote lah ka chhuahtir hek lo ang,"" a ti a." 
Exodus5:3 Tin, anni chuan, ""Hebraite Pathianin mi rawn tlawh ta mai a: thlaler ni thum kalah LALPA kan Pathian hnena kan va inthawi theihna turin khawngaih takin kan va kal ang e; chutilochuan kan chungah hian hri emaw khandaih emaw a rawn lentir mai dah ang e,"" a ti a." 
Exodus5:4 Tin, Aigupta lal chuan an hnenah, ""Engtizia nge nangni Mosia leh Arona hi, mipuite hnathawk lai in dawngdahtir ni? In hna chu va thawk reng reng tawh u,"" a ti a." 
Exodus5:5 Tin, Pharaoa chuan, ""Ngai teh u, he mi rama mite hi in lo tam ta hle mai a, tin, nangnin an phurrit phur chu in chawlhtir mai a,"" a ti a." 
Exodus5:6 Tin, chu ni ngei chuan Pharaoan hnathawk vengtute leh an hotute hnenah chuan," 
Exodus5:7 Tun achinah zawng tun hma ang khan mite hi leirawhchana siam tur buhpawl in pe tur a ni tawh lo e, anmahni ngeiin buhpawl chu thiar khawm rawh se." 
Exodus5:8 Tin, leirawhchan tun hmaa an siam zat bawk kha anmahni lakah chuan in phut tur a ni a; in tihtlemsak hlek tur a ni lo e; an thatchhia a nih hi; chuvangin alawm, 'Kan Pathian hnenah kan va inthawi ang e,' an tih ni." 
Exodus5:9 Mite hi hnathawh hautak lehzual tuk rawh u khai, chung chu thawk se la; dawt thu mai maite hi ngaisang suh se,"" tiin thu a pe a." 
Exodus5:10 Tin, hnathawk vengtute leh an hotute chu an kal chhuak a, mite hnenah chuan, ""Pharaoan, 'Buhpawl zawng ka pe dawn tawh lo a che u,' a ti a ni." 
Exodus5:11 Nangmahniin buhpawl chu in hmuh theih ang ang va thiar khawm rawh u: in hnathawh hi an tihtlemsak chuang dawn hlek lo che u a nia,"" an ti a." 
Exodus5:12 Chutichuan mite chu Aigupta ram chhung zawng zawngah chuan buhpawl aiah buh bul zawng khawmin an vak darh chum chum a. 
Exodus5:13 Tin, hnathawk vengtute chuan, ""Tun hmaa buhpawl awm lai ang bawk khan, in hnathawh, in ni tin hnathawhte hi thawk zo thuai thuai rawh u,"" tiin an tur hmanhmawh chhen thin a." 
Exodus5:14 Tin, Pharaoa hnathawk vengtuten Israela thlahte zinga hotu atana an ruatte chu an vuaa, ""Engati nge niminah te leh vawiinah te pawh tun hma ang bawka leirawhchan siam hi in zawh loh ni?"" tiin a chhang a." 
Exodus5:15 Tichuan Israela thlahte hotute chu Pharaoa hnenah an va kal a, ""I chhiahhlawhte hi engati nge heti taka min tih le?" 
Exodus5:16 I chhiahhlawhte buhpawl reng reng min pe ta lo a, anni chuan, 'Leirawhchan siam rawh u, min ti si a: tin, ngai teh, i chhiahhlawhte hi min vua a; nimahsela nangma mite ngei thiam loh a ni zawk a ni,"" tiin an mangan thu an va sawi a." 
Exodus5:17 Nimahsela ani chuan, ""In thatchhia a ni, in thatchhia a ni: chuvangin a ni, 'LALPA hnenah kan va inthawi ang e,' in tih ni." 
Exodus5:18 Chuvangin kal u la, va thawk rawh u; buhpawl zawng kan pek dawn loh che u hi, amaherawhchu leirawhchan an tuk zat che u kha chu in siam reng reng tur a ni,"" a ti a." 
Exodus5:19 Tin, ""In ni tin hnathawh, in lei rawh chan siam hi in titlem chuang hlei lo ang e,"" an tih veleh chuan Israela thlahte hotute chuan, an chan a chhe em em a ni tih an lo inhre ta a." 
Exodus5:20 Tin, Pharaoa hnen atanga an lo chhuak chuan, Mosia leh Arona kawnga lo ding an rawn hmu a:" 
Exodus5:21 tin, an hnenah, ""LALPA'n en che u se la, rorelsak che u rawh se; keimahni min thahna tura an kuta khandaih kentirin Pharaoa mithmuhah leh a chhiahhlawhteho lakah hian huat min phuttir tak avang hian,"" an ti a." 
Exodus5:22 Tichuan Mosia chuan LALPA lam a hawi a, ""Lalpa, eng tizia nge he mite hi tha lo taka i tih le? Eng vangin nge mi tirh ni?Pharaoa hnena i hminga thu sawi tura ka lo kal achin he mite hi tha lo takin a ti a; nang lah chuan i mite hi i la chhan chhuak hauh si lo a,"" a ti a." 
Exodus5:23 Pharaoa hnena i hminga thu sawi tura ka lo kal achin he mite hi tha lo takin a ti a; nang lah chuan i mite hi i la chhan chhuak hauh si lo a,"" a ti a." 
Exodus6:1 Tin, LALPA chuan Mosia hnenah, ""Tunah zawng Pharaoa chunga ka tih dan tur chu i hmu tawh ang: kut chak tak avang chuan anmahni a chhuahtir ang a, tin, kut chak tak avang chuan a ram ata chu anmahni a hnawt chhuak ang,"" a ti a." 
Exodus6:2 Tichuan Pathianin Mosia a bia a, a hnenah, ""Kei JEHOVA ka ni:" 
Exodus6:3 Abrahama hnenah te, Isaaka hnenah te leh Jakoba hnenah te khan Pathian Engkimtitheiain ka lo inlar ta a, ka hming JEHOVA-in erawh chuan an hnenah ka la inhriattir lo a." 
Exodus6:4 Tin, anmahni hnenah chuan, Kanaan ram, an mikhualna ram, rei lo te an lo awm tawhna kha pek tumin ka thinlung chu ka lo tinghet ta bawk a." 
Exodus6:5 Tin, Israela thlahte Aigupta-hoten an bawiha te rum kha ka lo hre bawk a; tichuan ka thuthlung chu ka hre reng a ni." 
Exodus6:6 chuvangin Israla thlahte hnenah chuan, 'Kei Jehoa ka ni a, Aigupta-hote phurrit lak ata hi ka hruai chhuak ang che u a, an bawiha in awm hi ka chhuahtir ang che u; tin, nasa taka ngaihtuah che uin ban phar meuhin ka tlan ang che u:" 
Exodus6:7 tin, ka mi atan ka nei ang che u a, tin, kei in tan Pathian ka ni ang a; tichuan kei hi Jehoa, in Pathian, Aigupta-ho phurrit lak ata hruaichhuaktu che u ka ni tih in hria ang a." 
Exodus6:8 Abrahama te, Isaaka te leh Jakoba te hnena ka ban meuha pek ka tumna ramah khan ka hruai lut ang che u a; tichuan in rochanah ka pe ang che u: kei Jehoa ka nih hi,' tiin hrilh ang che u,"" a ti a." 
Exodus6:9 Tin, Mosia'n Israela thlahte hnenah chuan chung thu chu a va sawi a: nimahsela rilru nguina avang leh nasa taka tihretheihna avang chuan Mosia thu chu an ngaithla duh lo a." 
Exodus6:10 Tin, LALPA chuan Mosia hnenah," 
Exodus6:11 Va kal la, Aigupta lal Pharaoa hnenah Israela thlahte hi a ram ata chhuahtir turin va sawi rawh,"" tiin a sawi a." 
Exodus6:12 Tin, Mosia chuan LALPA hmaah, ""Ngai teh, Israela thlahten ka thusawi an ngaithla duh si lo a; kei mi tawng mawh thusawi tehlul hi Pharaoan engtin nge a ngaihthlak ang ni?"" tiin a sawi a." 
Exodus6:13 Tin, LALPA chuan Mosia leh Arona chu a bia a, ""Aigupta ram ata Israelte hruai chhuak turin thu ka pe tawh che u a ni tih Israelte leh Aigupta lal chu hrilh rawh u,"" a ti a." 
Exodus6:14 Tin, he'ng hi an pate hnam bulpui berte chu an ni: Israela fa tir Reubena fapa te chu; Hanoka te, Pallua te, Hezrona te, Karmia te an ni a: hengte hi Reubena hnamte chu an ni." 
Exodus6:15 Tin, Simeona fapate chu Jemuela te, Jamina te, Obada te, Jakina te, Zohara te, Kanaan hmeichhe laka a fapa Saula te an ni: hengte hi Simeona hnamte chu an ni." 
Exodus6:16 Tin, hengte hi an thlahte ang zelin Levia fapate hming chu a ni: Gersona te, Kohatha te, Meraria te an ni a; tin, Levia dam chhung kum chu kum 137 a ni." 
Exodus6:17 Tin, an hnam ang zelin Gersona fapate chu Libnia leh Simeia te hi an ni." 
Exodus6:18 Tin, Kohatha fapate chu Amrama te, Izhara te, Hebrona te, Uziela te an ni a; tin Kohatha dam chhung chu kum 133 a ni." 
Exodus6:19 Tin, Meraria fapate chu Mahalia leh Musia an ni. hengte hi an thlahte ang zela Levia hnamte chu an ni." 
Exodus6:20 Tin, Amrama chuan a pa farnu Jokebedi nupuiah a nei a; tin, Arona leh Mosia a hrinsak a: tin, Amrama dam chhung kum chu kum 137 a ni." 
Exodus6:21 Tin, Izhara fapate chu Kora te, Nephega te, Zikria te an ni." 
Exodus6:22 Tin, Uziela fapate chu Misaela te, Elzaphana te, Sithria te an ni." 
Exodus6:23 Tin, Arona chuan Aminadaba fanu, Nasona, farnu Elisebi chu nupuiah a nei a; tin, Nadaba te, Abihua te, Eleazara te, Ithamara te a hrinsak a." 
Exodus6:24 Tin, Kora fapate chu Asira te, Elkana te, Abiasapha te an ni; hengte hi Kora ho hnamte chu an ni." 
Exodus6:25 Tin, Arona fapa Eleazara chuan Putiela fanute zinga mi pakhat chu nupuiah a nei a; tin, Phinehasa a hrinsak a. Tin, hengte hi an hnam ang zela Levia thlah bulpui berte chu an ni." 
Exodus6:26 Chu mi Arona leh Mosia te chu an ni LALPA'n, ""Aigupta ram ata Israela thlahte hi an pawlho ang zelin hruai chhuak rawh u,"" tia a hrilh ni." 
Exodus6:27 Chu mite chu an ni Aigupta lal Pharaoa va biaa, Israela thlahte chu Aigupta ram ata chhuahtir tura va betute chu: chu mite chu Mosia leh Arona chu an ni." 
Exodus6:28 Tin, heti hi a ni a, Aigupta rama LALPA'n Mosia a biak ni chuan," 
Exodus6:29 LALPA chuan, ""Kei LALPA chu ka ni: Aigupta ram lal Pharaoa hnenah chuan i hnena ka sawi zawng zawng hi sawi rawh,"" tiin Mosia chu a bia a.Tin, Mosia chuan LALPA hmaah, ""Ngai teh, kei mi tawng mawh ka ni si a, tichuan keia thusawi tehlul hi Pharaoan engtin nge a ngaihthlak ang ni?"" a ti a." 
Exodus6:30 Tin, Mosia chuan LALPA hmaah, ""Ngai teh, kei mi tawng mawh ka ni si a, tichuan keia thusawi tehlul hi Pharaoan engtin nge a ngaihthlak ang ni?"" a ti a." 
Exodus7:1 Tin, LALPA chuan Mosia hnenah, ""Ngai teh, Pharaoa tan pathianah ka siam tawh che alawm: tin, i unau Arona chu i zawlnei a ni ang." 
Exodus7:2 Thu ka pek apiang che chu i sawi chhuak zel ang a; tin, i unau Aronan Pharaoa a ram ata Israela thlahte chhuahtir turin a hrilh ang." 
Exodus7:3 Tin, Pharaoa thinlung chu ka tikhauh ang a, tin, ka chhinchhiahna leh ka thilmakte chu Aigupta ramah hian ka tipung ang." 
Exodus7:4 Nimahsela Pharaoan in thu a pawm duh lo ang, tin, Aigupta ram chhungah hian ka kut ka nghat ang a, anmahni chu nasa taka ngaihtuahin ka mi Israela thlahte, ka pawlhote hi Aigupta ram ata chu ka hruai chhuak ang." 
Exodus7:5 Tin, Aigupta mite chuan, Aigupta ram chhungah hian ka kut ka nghat ang a, anmahni chu nasa taka ngaihtuahin ka mi Israela thlahte, ka pawlhote hi Aigupta ram chunga ka kut ka han phar a, an zing ata Israela thlahte ka hruai chhuah hunah zet chuan kei hi LALPA chu ka ni tih an la hria ang,"" a ti a." 
Exodus7:6 Tin, Mosia leh Aronan chutiang chuan an ti a; LALPA'n anmahni thu a pek ang ngei chuan an ti ta a." 
Exodus7:7 Tin, Pharaoa an va biak lai khan Mosia chu kum 80 mi a ni a, tin, Arona chu kum 83 mi a ni." 
Exodus7:8 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona hnenah, ""Pharaoan, 'Thil mak han ti teh u,' a lo tih che u chuan nangin Arona hnenah, 'I tiang kha la la, Pharaoa hmaah paih ang che, tichuan rulah a lo chang dawn nia,' ti ang che,"" tiin a sawi a." 
Exodus7:9 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona hnenah, ""Pharaoan, 'Thil mak han ti teh u,' a lo tih che u chuan nangin Arona hnenah, 'I tiang kha la la, Pharaoa hmaah paih ang che, tichuan rulah a lo chang dawn nia,' ti ang che,"" tiin a sawi a." 
Exodus7:10 Tin, Mosia leh Arona chu Pharaoa hnenah an va lut a, tin, LALPA thupek ang chuan an han ti a: tin, Arona chuan a tiang chu Pharaoa leh a chhiahhlawhte hmaah chuan a han paih a, tin, rulah a chang ta a." 
Exodus7:11 Chutichuan Pharaoa pawh chuan mi fingte leh dawithiamte chu a ko ve a: tin, anni, Aigupta rama mitlak dawithiamte pawh chuan chutiang bawkin an dawina chuan an han ti ve a." 
Exodus7:12 An tiang chu an han paih theuh a, rulah a chang theuh a ni: amaherawhchu Arona tiang chuan an tiangte chu a lem zo ta vek a." 
Exodus7:13 Tin, Pharaoa thinlung chu tihkhauhin a awm a, tichuan an thu chu a ngaithla duh ta lo a; LALPA'n a lo sawi tawh ang khan." 
Exodus7:14 Tin, LALPA chuan Mosia hnenah, ""Pharaoa thinlung hi tihluhlulin a lo awm ta a, mite chu a chhuahtir phal lo a." 
Exodus7:15 Pharaoa hnenah chuan zingah va kal ang che; ngai teh, tuiah a kal thin a, tin, amah hmuh tumin lui kamah ding ang che; tin, i tiang rula chang kha keng ang che." 
Exodus7:16 Tin, a hnenah, 'LALPA, Hebraite Pathianin, ka mite hian thlalerah ka rawng an bawl theihna turin rawn kaltir rawh, tiin i hnenah mi a tir a ni e: tin, ngai teh, tun thlengin i la ngaithla duh lo a." 
Exodus7:17 chuvangin LALPA'n, he miah hian kei LALPA chu ka ni tih i hria ang: ngai teh, he mi ka tiang ken hian luia tuite hi ka han vua ang a, tichuan thisenah a lo chang mai ang." 
Exodus7:18 Tin, luia sanghate chu an thi ang a, tin, lui chu a uih hluah hluah ang; tichuan Aigupta miten luia tui chu an in lo ang, a ti e,' ti ang che,"" a ti a." 
Exodus7:19 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Arona hnenah, 'I tiang keng la, Aigupta ram tui chungah te, an dil chungah te chuan thisena a lo chan vekna turin phar rawh, tichuan Aigupta ram chhung zawng zawngah, thing kuangahte leh lung kuangahte chuan thisen a awm vek mai ang,' ti ang che,"" a ti a." 
Exodus7:20 Tin, Mosia leh Arona chuan LALPA thupek ang chuan an han ti a; tin, tiang chu a han lek a, Pharaoa mithmuhah leh a chhiahhlawhte mithmuhah chuan luia tui chu a han vua a; tichuan luia tui zawng zawngte chu thisenah a chang ta vek a." 
Exodus7:21 Tin, luia sanghate chu an thi ta vek a; tin, lui chu a uih ta hluah hluah a, tichuan Aigupta mite chuan luia tui chu an in thei ta lo a; tin, thisen chu Aigupta ram chhung zawng zawngah chuan a awm zo ta vek a." 
Exodus7:22 Tin, Aigupta rama mitlak dawithiamte pawh chuan an dawi hmangin chutiang bawk chuan an han ti ve a: tin, Pharaoa thinlung chu tihkhauhin a awm a, tichuan an thu chu a ngaithla duh ta lo a; LALPA'n a sawi tawh ang khan." 
Exodus7:23 Tin, Pharaoa chu a in lamah chuan a hawng ta a, chung pawh chu a thinlungah a lungkham chuang hauh lo mai a." 
Exodus7:24 Tin, Aigupta mi zawng zawngte chuan tui in atan lui kam velte chu an lai chiam a; lui tui chu an in thei si lo a.Tin, LALPA'n lui a vuak achin chu ni sarih zet a tling a ni." 
Exodus7:25 Tin, LALPA'n lui a vuak achin chu ni sarih zet a tling a ni." 
Exodus8:1 Tin, LALPA'n Mosia chu a bia a, a hnenah, ""Pharaoa hnenah va lut la, a hnenah, 'LALPA'n, ka mite hian ka rawng an bawl theihna'n chhuahtir rawh." 
Exodus8:2 Tin, i chhuahtir phal loh zawngin, ngai teh, i ram chin zawng zawng hi chunguin ka hrem ang:" 
Exodus8:3 tin, lui chu chunguin a khat mur mur ang a, chungute chu i inah hian an lo lut chho ang a, i mutna pindanah te, i khumah te, i chhiahhlawhte in chhungah te, i mite zingah te, i thukah te, i chhang hmehna thleng chhungah te an awm noh noh vang:" 
Exodus8:4 tichuan chungute chu nangmah leh i mite leh i chhiahhlawhtechungah chuan an vak noh noh mai ang, a ti e,' ti ang che,"" a ti a." 
Exodus8:5 Tin, LALPA'n Mosia hnenah; ""Arona hnenah, 'I tiang kha i kutin luichungah te, luitechungah te leh tui tlinnachungah te lek langin, Aigupta ramah hian Chungu rawn lentir chiam ang che,' ti rawh,"" a ti a." 
Exodus8:6 Tin, Arona chuan Aigupta ram luichungahte chuan a kut a han phar a; tichuan chunguchu an lo chhuak a, Aigupta ram khahin a khat zo ta a." 
Exodus8:7 Tin, mitlak dawithiamte pawh chuan an dawi hmangin chutiang bawk chuan an han ti ve a, Aigupta ramah chuan chungute chu an han tichhuak ve a." 
Exodus8:8 Chutichuan Pharaoa chuan Mosia leh Arona chu a kohtir a, an hnenah, ""Ka hnen atang leh ka mite hnen atanga Chungu hi la bo turin LALPA hnenah ngen teh u; tichuan LALPA hnena an inthawi theihna turin mite hi ka chhuahtir ang e,"" a ti a." 
Exodus8:9 Tin, Mosia chuan Pharaoa hnenah, ""nangin he chawimawina hi hlawh zawk ang che hmiang: i hnen atang leh i in atangtea chungute chu tihborala a awm a, lui chauha a awmna turin, nangmah leh i chhiahhlawhte leh i mite tan chuan engtik atan nge ka ngen ang?"" a ti a." 
Exodus8:10 Tin, ani chuan, ""Naktuk atan le,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""I thu ang chuan ni ang hmiang: tichuan LALPA, kan Pathian ang reng reng hi tumah an awm lo tih i hria ang." 
Exodus8:11 Tin, chungute chuan nangmah leh i inte leh i chhiahhlawhte leh i mite chu an chhuahsan vek ang che u a; luiah chauh an awm tawh ang,"" a ti a." 
Exodus8:12 Tin, Mosia leh Arona chu Pharaoa chunga chungu a rawn lentir chungchang thu-ah chuan LALPA hnenah a ngen a." 
Exodus8:13 Tin, LALPA chuan Mosia thu ang chuan a ti a; tin, in chhunga mi te, in hung chhung kawtlaia mi te leh loa mi chungute chu an thi fai ta vek a." 
Exodus8:14 Tin, an chhar khawm a, an dah vum thur mai a: tichuan a ram uihin a lo uih ta a." 
Exodus8:15 Nimahsela Pharaoa chuan engthawlna a lo awm ta tih a hriat veleh, a thinlung a tikhauh a, tichuan an thu chu a ngaithla duh ta lo a; LALPA'n a lo sawi tawh ang khan." 
Exodus8:16 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Arona hnenah, 'I tiang kha lek la, leia vaivut hi vaw rawh, Aigupta ram zawng zawnga vaivut hi thosia a lo chan theih nan,' ti ang che,"" a ti a." 
Exodus8:17 Tin, chutiang chuan an han ti a; Arona chuan a tiang chu a kutin a han lek a, tin, leia vaivut chu a han vua a, tin, mihring chungah leh sa chungah chuan thosi chu a awm ta mur mur a; Aigupta ram chhung zawng zawnga leia vaivut zawng zawng chu thosiah a chang zo ta vek a." 
Exodus8:18 Tin, mitlak dawithiamte pawhin an dawi hmangin thosi tihchhuah an han tum a, nimahsela an thei lo: tin, mihring chungah leh sa chungah chuan thosi chu a awm ta mur mur a." 
Exodus8:19 Chutichuan mitlak dawithiamte chuan Pharaoa hnenah, ""Hei hi Pathian kut zungtang a nih hi,"" an ti a: tichuan Pharaoa thinlung chu tihkhauhin a awm a, an thu chu a ngaithla duh lo a; LALPA'n a lo sawi ang khan." 
Exodus8:20 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""zing takah tho la, Pharaoa hmaah va ding ang che; ngai teh, tuiah a lo kal thin a, tin, a hnenah, 'LALPA'n, ka mite hian ka rawng an bawl theihna'n chhuahtir rawh." 
Exodus8:21 Chutilozawng, ka mite i chhuahtir phal loh zawngin, ngai teh, ichungah leh i chhiahhlawhte chungah leh i mite chungah leh, i in chhungahte chuan tho tam tak ka rawn tir chiam ang a: tichuan Aigupta mite inte leh an chenna lei zawng zawngte pawh chu tho hlirin a khat ang." 
Exodus8:22 Tin, chu mi ni chuan ka mite awmna Gosen ram chu ka tihrang ang, chutah chuan tho reng reng a awm ve loh nan; tichuan leichungah hian kei hi LALPA chu ka ni tih in lo hre thei ang." 
Exodus8:23 Tin, ka mite leh i mite chu ka thliar ang a: naktukah he chhinchhiahna hi a lo awm ang, a ti e,' ti ang che,"" a ti a." 
Exodus8:24 Tin, LALPA'n chutiang chuan a ti a; tichuan Pharaoa inah leh a chhiahhlawhte inah te leh Aigupta ram zawng zawngah te chuan tho tam pui mai chu an lut ta chiam a: tho tam tak chuan ram chu a tichhe chiam a." 
Exodus8:25 Tin, Pharaoa chuan Mosia leh Arona a kohtir a, an hnenah, ""Kal ta u la, he ramah hian in Pathian hnenah chuan va inthawi mai tawh u,"" a ti a." 
Exodus8:26 Tin, Mosia chuan, ""Chutiang tih chu a fel hlei nem! Aigupta miten thiang lo an tihte chuan LALPA kan Pathian hnenah kan inthawi dawn zuk nia: ngai teh, Aigupta mite mithmuhah hian thiang lo an tihte chuan kan inthawi dawn em ni ang? Lungin min deng mai dawn lo'm ni?" 
Exodus8:27 thlaler ni thum kalah chuan kan va kal ang a, LALPA kan Pathianin tih tura min pek ang angin a hnenah kan va inthawi ang e,"" a ti a." 
Exodus8:28 Tin, Pharaoa chuan, ""thlalera LALPA in Pathian hnena in inthawi theihna turin ka kaltir ang che u chu; amaherawhchu in kal hla vak tur a ni lo e: mi ngensak ang che,"" a ti a." 
Exodus8:29 Tin, Mosia chuan, ""Ngai teh, i hnen atang chuan ka chhuak dawn a ni a, naktukah hian Pharaoa leh a chhiahhlawhte leh amite chu tho tam pui hian a chhuahsan theihna turin LALPA hnenah ka ngen ang e: amaherawhchu mite LALPA hnena an inthawi chu Pharaoa hian phal loin, tihder leh tawh lul suh se,"" a ti a." 
Exodus8:30 Tin, Mosia chu Pharaoa hnen ata a chhuak a, tichuan LALPA hnenah a ngen ta a." 
Exodus8:31 Tin, LALPA'n Mosia thu ang chuan a ti a; tichuan Pharaoa hnen ata leh a chhiahhlawhte hnen ata leh a mite hnen ata tho tam pui chu a tikiang ta a; pakhat mah a awm ta lo a.Tin, Pharaoa chuan chu mi tum pawh chuan a thinlung a tikhauh leh a, tichuan mite chu a chhuahtir phal ta lo a." 
Exodus8:32 Tin, Pharaoa chuan chu mi tum pawh chuan a thinlung a tikhauh leh a, tichuan mite chu a chhuahtir phal ta lo a." 
Exodus9:1 Chutichuan LALPA'n Mosia hnenah, ""Pharaoa hnenah va lut la, 'LALPA, Hebraite Pathianin, ka mite hian ka rawng an bawl theihna'n chhuahtir rawh." 
Exodus9:2 I chhuahtir phal loh a, i la hren reng zawngin," 
Exodus9:3 ngai teh, phula i rante chungah chuan LALPA kut a awm dawn a ni, sakawr chungah te, sabengtung chungah te, sanghawngsei chungah te, bawng rualchungah te, beram tualchungah te chuan: hri nasa tak mai a lo leng ang." 
Exodus9:4 Tin, LALPA'n Israel-ho ran leh Aigupta mite ran chu a tihrang ang a; tichuan Israela thlahte ta chu pakhat mah a thi lo ang, a ti e,' tiin hrilh rawh,"" a ti a." 
Exodus9:5 Tin, LALPA chuan ""Naktukah LALPA'n he ramah hian chutiang chu a ti dawn e,"" tiin hun a ruat ta a." 
Exodus9:6 Tin, LALPA chuan atukah chutiangin a ti ta a, tichuan Aigupta mite ran zawng zawng chu a thi ta vek a; nimahsela Israela thlahte ran chu pakhat mah a thi ve lo a." 
Exodus9:7 Tin, Pharaoa chuan mi a tir a, tin, ngai teh, Israel mite ran chu pakhat mah a lo thi ve ta lo a. Nimahsela Pharaoa thinlung chu tiluhlulin a awm a, mite chu a chhuahtir phal ta lo a." 
Exodus9:8 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona hnenah, ""Rawhtuina meia mi vut va thum u la Pharaoa mithmuhah Mosia'n van lamah teh chiam rawh se." 
Exodus9:9 Tin, Aigupta ram zawng zawng chungah hian vut dip takah a lo chang ang a, tin, chu chuan Aigupta ram chhung zawng zawnga mi leh sa chu khawihli a veitir theuh ang a, a durh leu chiam ang,"" a ti a." 
Exodus9:10 Tin, rawhtuina meia vut chu an la a, Pharaoa hmaah chuan an va ding a; tin, Mosia chuan van lamah a han teh chiam a; tichuan mi tin leh sa tinin khawihli durh leu an lo vei ta vek a." 
Exodus9:11 Tin, khawihli avang chuan mitlak dawithiamte chuan Mosia chu an chelh ta lo a; mitlak dawithiamte leh Aigupta mi zawng zawngte chuan khawihli chu an vei vek si a." 
Exodus9:12 Tin, LALPA'n Pharaoa thinlulng chu a tihkhauhsak a; tichuan an thu chu a ngaithla duh ta lo a; LALPA'n Mosia hnena a sawi tawh ang khan." 
Exodus9:13 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""zing takah tho la, Pharaoa hmaah va ding la, tin, a hnenah, 'LALPA, Hebraite Pathianin, ka miten ka rawng an bawl theihna'n chhuahtir rawh." 
Exodus9:14 Tun tumah zawng i chungah leh i chhiahhlawhte chungah leh, i mite chungah hian ka hril zawng zawngte hi ka lentir dawn e; tichuan khawvel zawng zawngah hian keimah ang reng reng hi tumah an awm lo tih i hria ang." 
Exodus9:15 Chuti ni suh se la, ka kut ka thawh ang a, nang leh i mite hi hriin ka hrem ang a, khawvel ata hi ka tiboral daih tawh tur che a ni:" 
Exodus9:16 nimahsela he mi avang ngawt hian ka tungding chia, ka thiltihtheihna entir tur che leh khawvel zawng zawnga ka hming a lo than theih nan." 
Exodus9:17 Ka mite lakah hian i la induh cheuin, i la chhuahtir lo ang maw?" 
Exodus9:18 ngai teh, naktuk hetih hunah hian rial tam pui, Aigupta ram a lo awm tirh ata, tun thleng pawha la tla ngai lo chu ka tlaktir ang." 
Exodus9:19 Chutichuan phula i rante leh i neih apiangte chu khungtir thuai rawh khai; mi tin leh sa tin phula awm, ina khung loh tawh phawt chu, rialin a deng ang a, an thi ang, a ti e,' ti rawh,"" a ti a." 
Exodus9:20 Pharaoa chhiahhlawhte zinga LALPA thu pawisa apiang chuan an chhiahhlawhte leh an rante chu in chhungah an tlan luhtir a: 
Exodus9:21 tin, LALPA thu ngaisang lo apiang chuan an chhiahhlawhte leh an rante chu phulah chuan an awmtir mai a." 
Exodus9:22 Tin, LALPA chuan Mosia hnenah, ""van lamah i kut han lek rawh, Aigupta ram zawng zawngah hian mihring chungah te, sa chungah te, Aigupta ram chhunga loa thlai tinreng chungah te chuan rial a lo tlak nan,"" a ti a." 
Exodus9:23 Tin, Mosia chuan a tiang chu van lamah a han lek a: tin, LALPA chuan khawpui ri leh rial a zuk tir a, tin, leiah chuan mei te a lo tla a; tichuan LALPA'n Aigupta ramchungah chuan rial a tlaktir chiam a." 
Exodus9:24 Chutichuan rial, mei leh riala inpawlh, nasa em em mai, Aigupta ram zawng zawngah chuan, Aigupta hnam lo awm a chin, chutiang reng reng la awm ngai lo chu a lo awm ta a." 
Exodus9:25 Tin, rial chuan Aigupta ram zawng zawnga phula awm zawng zawng, mihringte leh sate chu a deng a; tin, rial chuan loa thlai tinrengte chu a deng a, phula thing tinrengte chu a titliak vek a." 
Exodus9:26 Gosen ram, Israela thlahte awmnaah chauh chuan rial a tla ve lo a." 
Exodus9:27 Tin, Pharaoa chuan Mosia leh Arona chu a kohtir a, an hnenah, ""Tun tum zawng thil ka tisual ta a ni e: LALPA chu mi fel a ni a, kei leh ka mite hi kan sual a ni e." 
Exodus9:28 LALPA hnenah ngen rawh u; he'ng khawpui ri dur durte leh rialte hi a tawk tawh e; tichuan ka chhuahtir ang che u a, in awm tawh lo ang e,"" a ti a." 
Exodus9:29 Tin, Mosia'n a hnenah, ""Khua ata hi ka chhuah veleh, LALPA lamah ka kut ka phar ang a, khawpui rite chu a reh ang a, rial pawh a awm tawh hek lo ang; tichuan lei hi LALPA ta a ni tih i hria ang." 
Exodus9:30 Nimahsela nang leh i chhiahhlawhteho hi zawngin LALPA Pathian hi in la tih chuang lo tih ka hria a ni,"" a ti a." 
Exodus9:31 Nimahsela buh leh vai buhtun chu a deng chhe lo, a la to rih loh avangin." 
Exodus9:32 Tin, Mosia chu Pharaoa hnen atangin khua ata chu a chhuak a, tin, LALPA lamah a kut a phar a: tichuan khawpui rite leh rial tla chu a lo bang ta a, tin, leichungah ruah pawh chu a baw tlawrh tlawrh ta lo a." 
Exodus9:33 Tin, Pharaoan ruah leh rial leh khawpui rite chu a bang ta tih a hriat veleh, a sual leh ta sauh a, amah leh a chhiahhlawhte nen an thinlung an tikhauh ta a.Tin, Pharaoa thinlung chu tihkhauhin a awm a, tichuan Israela thlahte chu a chhuahtir phal ta lo a; LALPA'n Mosia hmanga a lo sawi tawh ang khan." 
Exodus9:34 Tin, Pharaoa thinlung chu tihkhauhin a awm a, tichuan Israela thlahte chu a chhuahtir phal ta lo a; LALPA'n Mosia hmanga a lo sawi tawh ang khan." 
Exodus10:1 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Pharaoa hnenah va lut rawh: a thinlung leh a chhiahhlawh thinlung chu ka tihkhauhsak tawh e, he'ng ka chhinchhiahnate hi an zingah ka entir theihna turin;" 
Exodus10:2 tin, nang pawhin i fa leh i fa fate benga Aigupta ram chunga thil ka tihzia leh, an zinga ka chhinchhiahnate ka tihzia hi i hrilh theihna turin; kei LALPA chu ka tih in hriat theih nan,"" a ti a." 
Exodus10:3 Tin, Mosia leh Arona chu Pharaoa hnenah an va lut a, a hnenah, ""LALPA, Hebraite Pathianin, 'Ka hmaah eng chen nge inngaithlawm duh loa awm i tum ni? Ka mite hian ka rawng an bawl theihna'n chhuahtir rawh." 
Exodus10:4 Chutia ka mite i chhuahtir phal loh zawngin, ngai teh, nak tukah i ram chhungah hian khaukhuapte ka rawn lentir ang a:" 
Exodus10:5 tin, lei chung hi an dap vek ang a, tumahin lei reng reng hi an hmu thei lo vang: tin, rialin a tihchhiat bak, in hnena la awmate hi an ei ang a, phula in thing to apiangte chu an ei vek ang:" 
Exodus10:6 tin, i inte leh I chhiahhlawh zawng zawng inte leh Aigupta mi zawng zawng inte chu a khat vek ang; i thlahtute leh i thlahtute thlahtute pawhin khawvela an lo awm achin tun thleng pawhin chutiang chu an la hmu ngai lo a ni,' a ti e,"" an ti a. Tin, a lehhawi a, Pharaoa hnen ata chu a chhuak ta a." 
Exodus10:7 Tin, Pharaoa chhiahhlawhte chuan a hnenah, ""Hei hi kan tan eng chen nge maw thanga a awm dawn le? Hengho hian LALPA an Pathian rawng an bawl theihna'n kaltir ta mai che maw le: Aigupta ram hi tihchhiat a nih tawh hi i la hre lo em ni?"" an ti a." 
Exodus10:8 Tin, Mosia leh Arona chu Pharaoa hnenah an hruai leh a; tin, an hnenah, ""Kal ula, LALPA in Pathian rawng chu va bawl tawh u: amaherawhchu tute nge ni kal tur chu?"" a ti a." 
Exodus10:9 Tin, Mosia'n, ""Apui apangin kan kal ang, kan fapate leh kan fanute nen, kan beram rualte leh kan bawng rualte nen kan kal ang: LALPA hnenah kan kut ngei tur a ni si a,"" a ti a." 
Exodus10:10 Tin, ani chuan an hnenah, ""LALPA chu in hnenah awm ang hmiang! In fanu te tete nen chuan ka kaltir mawlh ang che u le; inngaihtuah rawh u khai, thil sual tih in tum a nih hi le." 
Exodus10:11 Hnai lo e! nangi mipaho erawh chu kal u la, LALPA rawng chu bawl rawh u' chu chu alawm in duh,"" a ti a. Tin, Pharaoa hnen ata chu an hnawt chhuak ta a." 
Exodus10:12 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Aigupta ramchungah hian khaukhuapte rawn lentir turin i kut phar rawh, Aigupta ramah hian an lo chhoh a, he rama thlai tinreng, rial den chhiat bak zawng zawngte nen lam pawha an ei theihna turin,"" a ti a." 
Exodus10:13 Tin, Mosia'n Aigupta ramchungah chuan a tiang chu a han lek a, tin, LALPA'n chu mi ni, nileng leh zankhuain chu mi ramah chuankhawchhak thli a rawn tlehtir a; tin, atukah chuan khawchhak thli chuan khaukhuap a rawn len a." 
Exodus10:14 Tin, khaukhuapte chu Aigupta ram zawng zawng chungah chuan an leng a, tin, Aigupta ram chhung zawng zawngah chuan an fu a; an tam em em mai a; tun hmain khaukhuap chutiang reng reng a la awm ngai lo a, tun hnuah pawh chutiang reng reng chu a awm leh tawh lo ang." 
Exodus10:15 Lei chung zawng zawng hi an dap vek mai si a, tichuan ram chu a thimin a thim mup mai a ni; tin, rial den chhiat bak, chu mi rama thlai tinreng leh theirah zawng zawngte chu an ei vek a: tichuan Aigupta ram chhung zawng zawngah chuan lovah thil hring reng reng, thing pawh thlai pawh a awm ta hauh lo mai a." 
Exodus10:16 Tin, Pharaoa chuan Mosia leh Arona chu hmanhmawh takin a kohtir a, an hnenah. ""LALPA in Pathian chungah leh nangmahni chungah thil ka lo tisual ta e." 
Exodus10:17 Chutichuan ka sual hi tun tumah chauh hian ngaidam ang che, ka ngen a che, he thihna hi mi lak bosak phawt mai turin, LALPA in Pathian hnenah ngen ang che,"" a ti a." 
Exodus10:18 Tin, Pharaoa hnen ata chu a kal chhuak a, LALPA hnenah chuan a ngen ta a." 
Exodus10:19 Tin, LALPA chuan khawthlang thli na tak mai a rawn tlehtir a, chu chuan khaukhuapte chu a len a, Tuifinriat Senah a len thla ta vek a; Aigupta ramri chhung zawng zawngah chuan khuakhuap pakhat mah a awm ta lo a." 
Exodus10:20 Nimahsela LALPA'n Pharaoa thinlung chu a tihkhauhsak a, tichuan Israela thlahte chu a chhuahtir phal ta lo a." 
Exodus10:21 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Van lamah i kut han lek rawh, Aiguptachungah hian a lo thim khup a, ai mit thlawn ang maia a lo thimna turin,"" a ti a." 
Exodus10:22 Tin, Mosia chuan a kut chu van lamah an han lek a; tin, Aigupta ram chhung zawng zawng chu ni thum chhung zet a thim mup a;" 
Exodus10:23 tumah reng reng an inhmu thei ta lo a, tumah mahni hmun ata ni thum chhung zet chu an tawlhsawn thei lo bawk a: Israela thlahte zawng zawng awmna erawh chu a eng vek a." 
Exodus10:24 Tin, Pharaoan Mosia a kohtir a, a hnenah, ""Kal ta u la, LALPA rawng chu va bawl tawh u; in beram rualte leh in bawng rualte erawh chu awm se la: in fanau te tete pawh in hnenah kal ve rawh se,"" a ti a." 
Exodus10:25 Tin, Mosia'n, ""LALPA kan Pathian hnena kan inthawi theihna turin inthawina turte leh halral thilhlan turte chu nangin kan kutah min pe tel ve bawk tur a ni." 
Exodus10:26 Kan rante chu kan hnenah an kal ve bawk tur a ni; ran reng reng chu pakhat mah kan hnutchhiah lo ang; chung zinga mi chu LALPA kan Pathian rawng kan bawlna'n kan hman ngei ngei tur a ni si a; chu mi hmun kan va thlen hma loh chuan engin nge LALPA rawng kan bawl ang tih kan la inhre lo a ni,"" a ti a." 
Exodus10:27 Nimahsela LALPA'n Pharaoa thinlung chu a tihkhauhsak a, tichuan a chhuahtir phal ta lo a." 
Exodus10:28 Tin, Pharaoan a hnenah, ""Ka hnen ata hi chhuak daih la, fimkhur rawh khai, ka hmel reng reng rawn hmu tawh hlek suh; ka hmel i hmuh ni la la chuan i thi ngei tur a ni,"" a ti a.Tin, Mosia chuan, ""I sawi dik zet mai; i hmel zawng hmuh ni ka nei leh tawh lo vang e,"" a ti a." 
Exodus10:29 Tin, Mosia chuan, ""I sawi dik zet mai; i hmel zawng hmuh ni ka nei leh tawh lo vang e,"" a ti a." 
Exodus11:1 Tin, LALPA'n Mosia hnenah chuan, ""Pharaoa chungah leh Aigupta ram chungah hian vawi khat chu hri ka han lentir leh ang e; chu mi hnuah zawng a chhuahtir tawh ang che u: a chhuahtir vek vek che u zawngin heta ta hi a hnawt chhuak daih mai ang che u." 
Exodus11:2 Chutichuan mipuite bengah hian thu va sawi rawh, mipa leh hmeichhe tinin an vengte chu tangkaraw incheina leh rangkachak incheinate chu dil rawh se,"" a ti a." 
Exodus11:3 Tin, LALPA'n mite chu Aigupta mite a khawngaihtir ta a. Chu chang a ni lo a, Mosia chu Aigupta ramah chuan Pharaoa chhiahhlawhteho ngaihah leh mipuite ngaihah chuan mi ropui tak a ni a." 
Exodus11:4 Tin, Mosia chuan, ""LALPA'n heti hian a ti, 'Zan lai velah chuan Aigupta ram chhungah hian ka lo kal tlang ang a:" 
Exodus11:5 tichuan Aigupta rama fa tir zawng zawng lalthutphaha thu Pharaoa fa tir atanga buh rawt sawmna bula awm bawihnu fa tir lam pawhin an thi ang, ran piang hmasa ber zawng zawngte nen." 
Exodus11:6 Tin, Aigupta ram chhung zawng zawngah chuan tahna nasa tak a awm ang a, chutianga nasa reng reng a la awm ngai lo a, chutiang reng reng chu a awm leh tawh hek lo ang." 
Exodus11:7 Nimahsela Israela thlahteho zawng mihring leh sa lamah reng reng ui pawhin a lei a phut lo ang: LALPA chuan Aigupta mite leh Israela mite hi a thliar ngei a ni tih in hria ang. 
Exodus11:8 Tin, he'ng i chhiahhlawh zawng zawngte hi ka hnenah an lo chhuak ang a. Chhuak rawh, i hnung zuitute zawng zawng nen hian, tiin ka hmaah an kun ang: tin, chu mi hnuah chuan ka chhuak ang,' tiin,"" a ti a. Pharaoa hnen ata chu thinrim zet maiin a chhuak ta a." 
Exodus11:9 Tin, LALPA'n Mosia hnenah chuan, ""Pharaoan in thu a pawm lo ang: ka thil makte Aigupta ramah hian tihpuna a awm theih nan,"" a ti a.Tin, Mosia leh Arona chuan Pharaoa hmaah chuan chung thilmak zawng zawngte chu an ti a: tin, LALPA'n Pharaoa thinlung chu a tihkhauhsak a, tichuan Israela thlahte chu a ram ata a chhuahtir phal lo a." 
Exodus11:10 Tin, Mosia leh Arona chuan Pharaoa hmaah chuan chung thilmak zawng zawngte chu an ti a: tin, LALPA'n Pharaoa thinlung chu a tihkhauhsak a, tichuan Israela thlahte chu a ram ata a chhuahtir phal lo a." 
Exodus12:1 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona chu Aigupta ramah chuan a bia a:" 
Exodus12:2 Tun thla hi in tan thla chhiar tanna a ni ang a: in tan kum khat chhunga thla chhiar tanna a ni ang. 
Exodus12:3 Israel-ho pung khawm zawng zawngte hnenah hian, 'Tun thla ni sawm ni takah hian mi tinin an chhungkaw khawsa ang zelin an chhungkua atan beram no pakhat la theuh se la:" 
Exodus12:4 tin, an chhungkua chu beram no talhna tham ni lo khawpa tlem lutuk an nih chuan, a thenawm nen an chhungkaw mihring zir zelin beram no pakhat intawm se la; mi tin ei tawk tur ang zel ngaihruatin beram no chu in ruat tur a ni." 
Exodus12:5 In beram no chu a pa, kum khat hnuai lam, hmelhem lo a ni tur a ni: beram zinga mi emaw kel zinga mi emaw a ni tur a ni a:" 
Exodus12:6 tin, chu mi thla ni sawm leh ni li ni thlengin in dah tur a ni a: tichuan Israel-ho pung khawm zawng zawng chuan tlai lamah an talh tur a ni." 
Exodus12:7 Tin, a thisen chu an la ang a, an eina tur in kawngka biang pahnihah leh kawngka lu chungah an tat tur a ni." 
Exodus12:8 Tin, chu mi zan chuan a sa chu rawh se la, chhang dawidim telh loh nen ei rawh se; hnim kha nen an ei tur a a ni." 
Exodus12:9 Tin, a helin ei suh se la, tui pawhin chhum hauh suh se la, a rawhin rawh zawk rawh se, a lu leh a ke chawpin, a kawchhung nen." 
Exodus12:10 Tin, atuk atan chuan engmah in dah tur a ni lo a; atuk thlenga a bang la awm chu meiah in rawh ral tur a ni." 
Exodus12:11 Tin, hetiangin in ei tur a ni; in puan vengin, pheikhawk bunin, tiang kengin; tin, hmanhmawh takin in ei tur a ni; LALPA kalhlen a ni dawn si a." 
Exodus12:12 Chu mi zan chuan Aigupta ram chhung chu ka fang dawn si a, Aigupta rama fa tir zawng zawng, mi leh sa chu ka tihlum ang a; Aigupta rama pathian zawng zawngte chu an ro ka relsak ang: LALPA ka nih hi." 
Exodus12:13 Tin, thisen chu un tan in awmna inchhinchhiahna a ni anfg a; tin, thisen chu ka hmuh chuan ka kal hlen ang che u a, tichuan Aigupta ram ka hrem hunah chuan nangmahni tiboraltu tur inchungah hri reng reng a lo leng lo ang." 
Exodus12:14 Tin, he mi ni hi in tan hriat rengna ni a ni ang a, LALPA tan kut niah in ruat tur a ni: in thlahte thlengin kumkhaw thuruat atana awm reng turin kut niah in hmang tur a ni." 
Exodus12:15 Ni sarih chhung chu chhang dawidim telh loh in ei tur a ni a: ni khat ni atang reng chuan in in chhung ata dawidim chu in thian fai vek tur a ni: tupawh ni khat ni thlenga chhang dawidim telh ei apiang chu, chu mi chu Israel-ho zing ata tihboral a ni ang." 
Exodus12:16 Tin, ni khat niah chuan inkohkhawmna thianghlim in nei ang a, tin, a ni sarih niin inkohkhawmna thianghlim a awm leh ang; mi tinin an mamawh ei tur buatsaih tih loh chu chu mi chhung chuan hna reng reng thawh hlek tur a ni lo, ei tur buatsaih chauh tihthian a ni ang." 
Exodus12:17 Tin, chhang dawidim telh loh kut ni chu in serh tur a ni, chu mi ni ngei chuan Aigupta ram ata in mipuihote chu ka hruai chhuak si che u a: chuvangin in thlahte thlengin kumkhaw thuruat atana awm reng turin chu mi ni chu in serh tur a ni." 
Exodus12:18 Thla khatna, chu mi thla ni sawm leh ni li ni, tlai lamah chuan chhang dawidim telh loh chu in ei ang a, chu mi thla ni sawmhnih leh ni khat ni tlai tlengin." 
Exodus12:19 Ni sarih chhung chu in in chhungah reng reng dawidim a awm tur a ni lo a; tupawh dawidim telh ei apiang chu, chu mi chu hnam dang pawh, in rama piang pawh ni se la, Israel-ho pung khawm zing ata hi tihboral tur a ni ang." 
Exodus12:20 Dawidim telh reng reng chu in ei tur a ni lo a: in chenna hmun apiangah chuan chhang dawidim telh loh in ei tur a ni,' tiin sawi ang che,"" tiin." 
Exodus12:21 Tin, Mosia'n Israel upaho zawng zawng chu a koh khawmtir a, tin, an hnenah, ""chhungkaw tinin beram notete chu va la chhuak ta u la, kalhlunna tur talh rawh u." 
Exodus12:22 Tin, husop kau in la ang a, tin, maihuna thisenah chuan in zu hnim ang a, tin, kawngka luchungah leh kawngka biang pahnihah chuan maihuna thisen chu tat ang che u; tin, khawvar hma loh chuan tumah mahni in ata in chhuak tur a ni lo a." 
Exodus12:23 LALPA chu Aigupta mite tihlum turin a lo kal tlang dawn si a; tichuan kawngka lu Chung leh kawngka biang pahniha thisen kai a hmuh chuan LALPA chuan kawngka chu a kal hlen ang a, in in chhungah chuan nangmahni tihlum turin tiboraltu chu a rawn luhtir lo ang." 
Exodus12:24 Tin, hetiang hian nangmah leh i fate tana kumkhuaa thuruat awm reng turin in rawn ti thin tur a ni." 
Exodus12:25 Tin, heti hi a ni ang a, LALPA'n pek a lo tiam tawh anga a pek che u ram chu in thlen hunin he rawngbawlna hi in zawm tur a ni." 
Exodus12:26 Tin, heti hi a ni ang a, in faten in hnena, 'He rawngbawlna awmzia hi eng tihna nge ni ngai le?' an rawn tih chuan," 
Exodus12:27 nangnin, 'Hei hi LALPA kalhlen inthawina a nih, ani chuna Aigupta mite a tihhlum lai khan kan inte chu a rawn zuah a, Aigupta rama Israela thlahte in chu a rawn kal hlen a ni,' in la ti dawn nia,"" a ti a. Tin, mipuite chu an lu an kun a, chibai an buk ta a." 
Exodus12:28 Tin, Israela thlahte chu an kal a, chutiang chuan an ti a; LALPA'n Mosia leh Arona thu a pek ang chuan an ti ta a." 
Exodus12:29 Tin, heti hi a ni a, zan laiah chuan LALPA chuan Aigupta rama fa tir zawng zawng lalthutphaha thu Pharaoa fa tir atanga rip chhunga tang fa tir lamin a zuk tihlum ta vek a, ran piang hmasa ber zawng zawngte nen." 
Exodus12:30 Tin, Pharaoa chu amah leh a chhiahhlawh zawng zawngte leh Aigupta mi zawng zawngte nen zanah chuan an tho ta a; tin, Aigupta ramah chuan tahna nasa tak a awm a; mitthi awm lohna in reng reng pakhat mah a awm si lo a." 
Exodus12:31 Tin, Mosia leh Arona chu a zan a zanin a kohtir a, ""Tho u la, ka miteho zing ata hi chhuak rawh u, nangmahni leh Israela thlahteho nen hian; tin, kal u la, in sawi ang khan LALPA rawng chu va bawl tawh u." 
Exodus12:32 In sawi ang khan in beram rualte leh in sebawng rualte pawh chu kalpui rawh u; kal tawh u; tin, kei pawh mal mi sawm ve bawk rawh u,"" a ti a." 
Exodus12:33 Tin, Aigupta mite chuan zan chu mi ram ata chu hmanhmawh taka tir chhuak turin mite chu an tur ta chhen a; ""Kan thi vek a ni ta mai,"" an ti a." 
Exodus12:34 Tin, mite chuan an chhang hmehte chu dawidim an telh hmain an la a, an chhang hmehna thlengte chu an puanin an tuam a, an kokiah an bat ta mai a." 
Exodus12:35 Tin, Israela thlahte chuan Mosia thu ang chuan an ti a; tin, Aigupta mite chu tangkaraw incheinate leh rangkachak incheinate leh, puante an dil a:" 
Exodus12:36 tin, LALPA chuan mite chu Aigupta mite a khawngaihtir a, chutichuan an dil apiang an neihtir zel a. Tin, Aigupta mite thil chu an rawksak ta a." 
Exodus12:37 Tin, Israela thlahte chu Rameses khua ata an chhuak a, Sukoth hmun thlengin an kal ta a, naupangte tiam lohin, mipa puitling hlir nuairuk lai kein an kal a." 
Exodus12:38 Tin, an hnenah chuan mipui inpawlhsawp tam tak an kal ve bawk a; tin, ran rual tam tak, beram leh bawngte an chhawm bawk a." 
Exodus12:39 Tin, Aigupta ram ata an ken chhuah chhang hmeh hmangin chhang, dawidim telh lohte chu an ur a, dawidim telh loh a ni si a; Aigupta ram chu hnawh chhuaha an awm avang leh, an awm rei theih tak loh a, ei tur takngial pawh an inbuatsaih hman tak loh avangin." 
Exodus12:40 Tichuan Israela thlahte Aigupta rama an awm chhung chu, kum 430 a ni." 
Exodus12:41 Tin, heti hi a ni a, kum 430 a lo ral chuan, chu mi ni ngei chuan heti hi a ni a, LALPA mipuiho zawng zawngte chu Aigupta ram ata an chhuak ta a." 
Exodus12:42 Chu mi zan chuan Aigupta ram ata anmahni a hruai chhuah avangin LALPA tana zan serh tak ni tur a ni a: Israela thlahte zawng zawngin chhuan zawng zawng thlengin chu zan chu LALPA zan atan serh hle tur a ni. 
Exodus12:43 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona hnenah, ""Hei hi kalhlen thuruat dan tur a ni ang: hnam dang chuan an ei ve tur a ni lo a:" 
Exodus12:44 amaherawhchu miin a chhiahhlawh, tangkaa a lei tawhate chu a serh i tansak tawh phawt chuan a ei ve thei ang." 
Exodus12:45 Hnam dang leh chhiahhlawh rawihte erawh chuan an ei tur a ni lo a. 
Exodus12:46 In khatah ei tur a ni; pawn lamah a sa reng reng ken chhuah tur a ni lo; a ruh reng reng pawh in titliak tur a ni lo e. 
Exodus12:47 Israel-ho zawng zawngin an zawm tur a ni. 
Exodus12:48 Tin, hnam dang in hnena awm hian LALPA kalhlen hi tih ve a duh chuan, a mipa zawng zawngte serh tan ni se la, tichuan rawn ti ve rawh se; ani chu chu mi rama piang anga ngaih a ni ang: amaherawhchu serhtan loh mi chuan a ei hauh tur a ni lo." 
Exodus12:49 Chu mi rama piang leh, hnam dang in zinga awmte tan hian dan angkhat a awm tur a ni,"" a ti a." 
Exodus12:50 Israela thlahte zawng zawng chuan chutiang chuan an ti a, LALPA'n Mosia leh Arona thu a pek ang ngei chuan an ti ta a.Tin, heti hi a ni a, chu mi ni ngei chuan LALPA'n Israela thlahte chu Aigupta ram ata mipuiho chu a hruai chhuak ta a ni." 
Exodus12:51 Tin, heti hi a ni a, chu mi ni ngei chuan LALPA'n Israela thlahte chu Aigupta ram ata mipuiho chu a hruai chhuak ta a ni." 
Exodus13:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Exodus13:2 Israela thlahte zinga fa tir zawng chhul keu hmasa ber apiang, mihring pawh sa pawh ka tan serhah in ruat tur a ni; ka ta a ni e,"" tiin." 
Exodus13:3 Tin, Mosia'n mipuite hnenah chuan, ""Vawiin ni, Aigupta ram ata, bawih ata in chhuah ni hi hre reng ang che u; kut chak takin LALPA'n he mi hmun ata hi a hruai chhuah che u hi: chhang dawidim telh reng reng chu ei tur a ni lo e." 
Exodus13:4 Abib thla, vawiin ni hian in chhuak a ni." 
Exodus13:5 Tin, heti hi a ni ang a, LALPA'n Kanaan-hote, Hit-hote, Amor-hote, Hiv-hote,Jebus-hote ram, khawizu leh hnutetuia luanna ram, in thlahtute chhechhama pek a tiamah khan a hruai thlen hunah che u chuan, he mi thla hian he rawngbawlna hi in zawm tur a ni." 
Exodus13:6 Ni sarih chhung chu chhang dawidim telh loh in ei tur a ni a, tin, a ni sarih ni chu LALPA tan kut ni a ni ang." 
Exodus13:7 Ni sarih chhung chuan chhang dawidim telh reng reng chu a awmin awm hlek suh se, in awmna hmunah reng reng dawidim pawh a awmin awm hlek suh se." 
Exodus13:8 Chu mi niah chuan in fate hnenah, 'Aigupta ram ata kan lo chhuah lai khan LALPA'n thil min lo tihsak vang a ni e,' tiin in hrilh tur a ni e." 
Exodus13:9 LALPA dan chu in kaa a awm reng theih nan, in kutah in tan chhinchhiahna leh in mit inkarah hian hriat rengna tur a ni ang: Kut chak takin LALPA'n Aigupta ram ata a hruai chhuah che u hi." 
Exodus13:10 Chutichuan he thuruat hi kum tin a hun takah chuan in rawn zawm thin tur a ni. 
Exodus13:11 Tin, heti hi a ni ang a, LALPA'n in hnenah leh in thlahtute hnena chhechhama pek a tiam tawh che u anga, Kanaan-hote rama a hruai thlen che u a, a pek hun che u chuan," 
Exodus13:12 chhul keu hmasa ber apiang leh in ran piang thla hmasa ber apiang chu LALPA tan in dah hrang zel tur a ni; a pate chu LALPA ta tur a ni ang. 
Exodus13:13 Sabengtung piang hmasa ber apiang chu beram noin in tlan tur a ni ang. In tlan duh loh erawh chuan a nghawng chu in titliak tur a ni: tin, in fate zinga mipa piang hmasa ber apiang chu in tlan tur a ni." 
Exodus13:14 Tin, heti hi a ni ang a, nakin lamah te in faten, ""Hei engtizia nge ni le?' tia an la rawn zawh hun che u chuan nangnin an hnenah, 'Kut chak takin LALPA'n Aigupta ram ata bawiha kan awm kha min hruai chhuak a ni:" 
Exodus13:15 tin, heti hi a ni a, Pharaoan kan chhuah thu a tihkhirh em avangin, LALPA'n Aigupta rama fa tir zawng zawng, mihring fa tir apiang leh ran piang hmasa ber apiang chu, a tihlum vek a: chuvangin a pa, chhul keu hmasa ber apiang hian LALPA hnenah kan inthawi a nih hi: amaherawhchu kan fapate zinga fa tir zawng zawngte chu kan tlan a ni,'ti ang che u." 
Exodus13:16 Tin, in kutah in tan chhinchhiahna a ni ang: in mit leh mit inkara chalhrennate nen: kut chak takin LALPA'n Aigupta ram ata min hruai chhuak ta si a,"" a ti a." 
Exodus13:17 Tin, heti hi a ni a, Pharaoa mite chu a chhuahtir phal veleh chuan, Pathianin Philistia-ho ram lamah chuan a hnai zawk nain a hruai lo a; Pathianin, ""Indonate an hmuhin an inchhir ang a, Aigupta ramah an kir leh hlauh dah ang e,"" a ti si a:" 
Exodus13:18 amaherawhchu Pathianin mite chu Tuifinriat Sen lam panin thlaler lamah a hruai kikawi ta zawk a: tin, Israela thlahte chu Aigupta ram ata chu inralring rengin an chhuak ta a." 
Exodus13:19 Tin, Mosia'n Josefa ruhte chu a chhawm a: Israelaa thlahte khka, ""Pathianin a la rawn kan ngei ngei ang che u a; tin, ka ruhte hi heta ta in zawn chho tur a ni,"" tiin chhia a lo chhamtir tlat si a." 
Exodus13:20 Tin, Sukoth hmun ata chu an chhuak a, thlaler tawntirh Etham hmunah an riak a;" 
Exodus13:21 Tin, LALPA'n chhun laiah chuan chhum dingin an hma a hruai a; tin, zanah chuan anmahni en turin meialh dingin an hma a hruai a; chhun leh zan an kal theih zelna turin:chhuna chhum ding leh zana meialh ding chuan mipui chu a kalsan ngai hauh lo a ni." 
Exodus13:22 chhuna chhum ding leh zana meialh ding chuan mipui chu a kalsan ngai hauh lo a ni. 
Exodus14:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Exodus14:2 Israela thlahte hnenah hian thu sawi rawh khai, kir leh se la, Migdol hmun leh tuipui inkar Pi-hahiroth hmun bul, Baal-Zephon hmun bulah chuan riak rawh se: chu mi dep tuipui kamah chuan riak rawh u." 
Exodus14:3 Tichuan Pharaoan Israela thlahte chungchang thu-ah, 'Ram lakah an mangang ta zet le, thlalerah an tang ta,' a ti ang a." 
Exodus14:4 Tin, keiin Pharaoa thinlung chu ka tihkhauhsak ang a, tichuan anmahni chu a um ang a; tin, keiin Pharaoa lakah leh a sipaiho zawng zawng lakah chuan chawimawina chu ka hlawh ang; tichuan Aigupta miten kei hi LALPA chu ka ni tih an hria ang,"" tiin. Tin, chutiang chuang an ti a." 
Exodus14:5 Tin, mite chu an tlan bo zo ta tih Aigupta lal chu an hrilh a: tin, Pharaoa thinlung leh a chhiahhlawhte thinlung chu a lamlet leh ta a, tichuan, ""Israel mite kan rawngbawl lai kan chhuahtir ta ngawt mai hi engtiziaa hetianga ti ta nge maw kan nih chu le?"" an ti ta a." 
Exodus14:6 Tin, an tawlailir an buatsaih a, tin, mite chu a hnenah a hruai a:" 
Exodus14:7 tin, tawlailir zaruk tha thiau leh Aigupta rama tawlailir zawng zawng, an zaa chunga hotute nen a hruai ta a." 
Exodus14:8 Tin, LALPA'n Aigupta ram lal Pharaoa thinlung chu a tihkhauhsak a, tin, Israela thlahte chu a um ta a: Israel thlahte lah chu induh takin an chhuak a ni si a." 
Exodus14:9 Tin, Aigupta mite chuan sakawr zawng zawng leh Pharaoa tawlailir leh a sakawr chung chuang mite leh a sipaihote nen chuan an um a, tin, Pi-hahiroth hmun bul, Baal-Zephon hmun depa tuipui kama an riak chu an va umpha ta a." 
Exodus14:10 Tin, Pharaoan a va pan hnaih chuan Israela thlahte chu an han dak a, tin, ngai teh, Aigupta mite chuan an lam chu an pan phei ta a: tichuan an lo hlau ta em em mai a: tin, Israela thlahte chuan LALPA chu an au ta a." 
Exodus14:11 Tin, Mosia hnenah, ""Aigupta ramah khan thlan a awm loh avangin em ni thlalerah hian thi tura min hruai chhuah ni? eng vangin nge ni hetianga min ti tura Aigupta tam ata min hruai chhuah ni?" 
Exodus14:12 Aigupta ramah pawh khan, 'Aigupta mite rawngbawl hian kan awm mai ang,' tiin i hnenah khan kan sawi reng lo em ni? thlalera thih tlaw ngawt mai te ai chuan Aigupta mite rawng kha lo bawl ta i la a that zawk dawn hi,"" an ti a." 
Exodus14:13 Tin, Mosia'n mipuite hnenah chuan, ""Hlau suh u, awm hle hle mai u la, LALPA chhandamna, vawiina a thawhsak tur che u hi en ngawt mai rawh u, vawiina Aigupta mi in hmuhate hi kumkhuain in hmu leh dawn tawh lo e." 
Exodus14:14 LALPA'n a dosak ang che u a, nangni chu in awm hle hle mai ang,"" a ti a." 
Exodus14:15 Tin, LALPA'n Mosia hnenah chuan, ""eng vangin nge maw mi auh le? Israela thlahte hi kal zel turin hrilh ta che." 
Exodus14:16 Tin, nang pawhin i tiang kha han la la, tin, tuipui chungah khan lek la, tui chu lo inthen rawh se: tichuan tuipui chhung lei charah Israela thlahte chu an kal ang." 
Exodus14:17 Tin, keiin, ngai teh, Aigupta mite thinlung chu ka tihkhauhsak ang a, tichuan an um zel ang: tin, Pharaoa lakah leh a sipaiteho zawng zawng lakah leh a tawlailirte lakah a sakawr chung chuang mite lakah chuan chawimawina chu ka hlawh ang." 
Exodus14:18 Tin, Pharaoa lakah leh, a tawlailirte lakah leh a sakawr chung chuang mite laka chawimawina ka hlawh hunah chuan Aigupta miten kei hi LALPA chu ka ni tih an hria ang,"" a ti a." 
Exodus14:19 Tin, Pathian vantirhkoh, Israela mite hma hruai thin kha an hnung lamah a insawn ta a; tin, chhum ding kha an hma lam ata a insawn a, an hnung lamah a ding ta a:" 
Exodus14:20 tin, Aigupta mite leh Israel mite inkarah a lo tla ta a, tichuan chhum chu a lo awm a, a thim bawk a, amaherawhchu chhum chuan zan chu a tieng a: tin, zankhuain a tu lam mah mah an inpan lo a." 
Exodus14:21 Tin, Mosia'n tuipui chungah a kut a han phar a: tin, LALPA'n zankhuain khawchhak thli na takin a rawn thlehtir a, tuipui chu a nem kirtir a, tin, tuipui chu lei charah a chantir a, tin, tuite chu a lo inthen ta a." 
Exodus14:22 Tin, Israela thlahte chu tuipui chhung lei charah chuan an kal ta a: tin, tuite chu an ding lampangah leh an vei lampangah chuan an tan bang a lo ni ta mai a." 
Exodus14:23 Tin, Aigupta mite chuan an um a, Pharaoa sakawr zawng zawngte leh a tawlailirte leh a sakawr chung chuang mite chuan tuipui chhungah chuan an um lut ta a." 
Exodus14:24 Tin, heti hi a ni a, khawfing chah veleh, LALPA'n Aigupta mite chu meialh ding leh chhum dingah chuan a zuk timangang ta a." 
Exodus14:25 An tawlailir kete chu a thlawnsak a, an khalh chak thei ta l o a; chutichuan Aigupta mite chuan, ""Israel-hote hi i tlansan ang u; LALPA'n an lama tangin he mite hi Aigupta mite a dopui a nih hi,"" an ti ta a." 
Exodus14:26 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Aigupta mite, an tawlailirte, an sakawr chung chuang mite chu tuiin a rawn chim leh theihna turin i kut kha tuipui chungah han phar rawh khai,"" a ti a." 
Exodus14:27 Tin, Mosia'n tuipui chungah chuan a kut chu a han phar a, tin, khua a var veleh chuan tuipui chu a luan pangngaiin a luang leh ta a; tin, Aigupta mite chu an tlan kir leh a; tin, LALPA'n Aigupta mite chu tuipui chhungah chuan a paih thla ta a." 
Exodus14:28 Tin, tuite chu a luang leh ta a, tichuan tawlailirte leh sakawr chung chuang mite, tuipuia um luttu, Pharaoa sipaiho zawng zawngte lam chuan tuiin a chim pil ta vek a; pakhat mah chhuak reng reng an awm hauh lo mai a." 
Exodus14:29 Israela thlahte erawh chu tuipui chhung lei charah chuan an kal vek a; tin, tuite chu an ding lampangah leh an vei lampangah chuan an tan bang a lo ni ta mai a." 
Exodus14:30 Chutiang chuan a ni, LALPA'n Israel-hote chu, chu mi ni chuan Aigupta mite kut ata a chhanchhuah ni; tin, Israel-hote chuan Aigupta mi thite chu tuipui kamah chuan an hmu a.Tin, Israel-hote chuan LALPA'n Aigupta mite chunga thil ropui tak a tih chu an hmu a, tin, mipuite chuan LALPA chu an tih a: tichuan LALPA leh a chhiahhlawh Mosia chu an ring ta a." 
Exodus14:31 Tin, Israel-hote chuan LALPA'n Aigupta mite chunga thil ropui tak a tih chu an hmu a, tin, mipuite chuan LALPA chu an tih a: tichuan LALPA leh a chhiahhlawh Mosia chu an ring ta a." 
Exodus15:1 Chutichuan Mosia leh Israela thlahte chuan LALPA chawimawiin he hla hi an sa a, an sawi dual dual a, ""LALPA chawimawiin hla ka sa ang, ropui takin a hneh tak hi: Sakawr leh a chunga chuang chu tuipuiah a paih thla ta a." 
Exodus15:2 LALPA chu ka chakna leh ka hla a ni, Ani chu ka chhandamna a lo ni ta bawk a: Ka Pathian a ni a, amah chu ka fak ang; Ka pa Pathian a ni a, amah chu ka chawimawiang." 
Exodus15:3 LALPA chu indo mi a ni: A hming pawh LALPA a ni. 
Exodus15:4 Pharaoa tawlailirte leh a sipaihote chu tuipuiah a paih thla ta a: Tin, a sipai hotu thlante pawh Tuifinriat Senah an tlahlum zo ta." 
Exodus15:5 Tui thuk takin a chim zo ta: Lung angin tui thuk takah an pil ta. 
Exodus15:6 I kut ding lam chu, aw LALPA, thiltihtheihnain a ropui a, i kut ding lam chuan, aw LALPA, hmelma chu a tisawm ta dep a." 
Exodus15:7 I ropuina nasa tak chuan nangmah dotute chu i tiboral vek a: i thinrim i rawn hrithla a, buhpawl ang maiin an kangral zo ta a." 
Exodus15:8 I hnara thawin tuite chu a lo in tiang a, Tuite chu englo dah khawm thur angin a ding luah a: Tuifinriat chhung daiha tui thuk takte chu a lo khal zo ta a," 
Exodus15:9 Hmelma chuan, 'Ka um ang a, ka umphak ngei ang, rallak sum chu ka sem ang: Anmahniah chuan ka chak daih ka hmu tawh ang: Ka khandaih ka phawi ang a, ka kutin anmahni chu ka tiboral ang,' a ti a." 
Exodus15:10 I thli chu i han tlehtir ta mai a, tuifinriatin a chim pil ta vek a: Tui thuk takahte chuan suan angin an pil ta vang vang a." 
Exodus15:11 Aw LALPA, pathiante zingah hian nang ang hi tu nge awm le? Thianghlimna lama ropui leh, Fak tlak nihna lama zahawm leh, thilmakte ti thin hi nang ang tu nge awm le?" 
Exodus15:12 Nangin i kut ding lam i han phar a, Leiin anmahni chu a lem zo ta a." 
Exodus15:13 Nangin i khawngaihnain mipui i tlante kha i hruai a: I chenna thianghlimah chuan i chaknain i hruai ta a. 
Exodus15:14 Mi tinrengin an hria a, an khur thlu zo a, Philistia rama chengte chu thlaphannain a man ta." 
Exodus15:15 Tichuan Edom rama hotute chuan mak an ti hle a; Moab mi chakte chu khurhnain a rawn man a: Kanaan rama awm zawng zawngte chu an tui zo ta a. 
Exodus15:16 Tihna leh hlauhnain a tlakbuak a; I ban chaknain lung ang maiin a tingawi hle hle a; Aw LALPA, i mite an kai vek hma loh chuan, Mi i leite an kai vek hma loh chuan." 
Exodus15:17 Nangin anmahni chu i hruai lut ang a, i roluahtu tlangah chuan i phun ang, Aw LALPA, nangin i awmna tura hmun i buatsaihah chuan, Aw LALPA, hmun thianghlim i kut ngeiin a lo dinnaah chuan," 
Exodus15:18 LALPA chuan chatuanin ro a rel tawh ang,"" tiin." 
Exodus15:19 Pharaoa sakawrte chu a tawlailirte chawpin a sakawr chung chuang mite nen chuan tuipuiah an lut thla a, tin, LALPA'n tuifinriat tuite chuang a rawn vur leh ta a; Israela thlahte erawh chu tuipui chhung leicharah chuan an kal vek a." 
Exodus15:20 Tin, zawlnei Miriami, Arona farnuin khuangte a keng a; tin, hmeichhia zawng zawngin khuangte kenga lamin an zui chhuak ve ta hlawm a." 
Exodus15:21 Tin, Miriami chuan ""LALPA chawimawiin hla sa rawh u, ropui takin a hneh tak hi; Sakawr leh a chunga chuang chawpin tuipuiah a paih thla ta a,"" tiin hlain a hruai a." 
Exodus15:22 Tichuan Mosia'n Israel-hote chu Tuifinriat Sen ata a hruai chhuak a, Sur thlaler lam panin an chhuak ta a; tin, thlalerah chuan ni thum zet an kal a, tui an hmu zo ta lo a." 
Exodus15:23 Tin, Mara hmun an va thleng a, Mara hmuna tuite chu a lo khak avang chuan an in thei lo a: chuvang chuan a hmingah Mara vuah a ni." 
Exodus15:24 Tichuan, mipuite chuan, ""Engnge ni kan in dawn le?"" tiin Mosia chungah an phunnawi ta a." 
Exodus15:25 Tin, ani chuan LALPA chu a au a; tin, LALPA chuan thing pakhat hi a han kawhhmuh a, chu chu tuiah chuan a zuk paih lut a, tichuan tui chu a lo tui ta a. Chutah chuan chuan thuruat leh rorelna a siamsak a; chutah chuan anmahni fiahna a siam a;" 
Exodus15:26 LALPA i Pathian aw hi ngun taka i ngaihthlak a, a mithmuha tha a tih zawngte i tih a, a thupekte i ngaihsan a, a thuruat zawng zawngte i pawm chuan Aigupta mite chunga hri ka lentir tak angte kha i chungah reng reng ka lentir ve lo vang: LALPA a tidamtu che ka nih hi,"" a ti a.Tin, Elim hmun an va thleng a, chutah chuan tuihna nei sawm leh pahnih leh tum thing sawmsarih a awm a; tin, chuta tui kamahte chuan an riak ta a." 
Exodus15:27 Tin, Elim hmun an va thleng a, chutah chuan tuihna nei sawm leh pahnih leh tum thing sawmsarih a awm a; tin, chuta tui kamahte chuan an riak ta a." 
Exodus16:1 Tin, Elim hmun ata chu an chhuak a, tin, Israela thlahte pung khawmho zawng zawng chuan Aigupta ram ata an chhuah achin thla hnihna, ni sawm leh ni nga niin Elim hmun leh Sinai tlang inkara Sin thlaler an va thleng a." 
Exodus16:2 Tin, thlalerah chuan Israela thlahte pung khawmho zawng zawng chu Mosia chungah leh Arona chungah an lo phunnawi ta a:" 
Exodus16:3 tin, Israela thlahte chuan an hnenah, ""Aigupta rama sa bel bula kan thut lai te khan LALPA kutah lo thi ta zawk mai i la aw! Mipui pungkhawmho zawng zawngte hi thlalerah hian riltama tihhlum turin min hruai chhuak a nih hi le,"" an ti a." 
Exodus16:4 Chutichuan LALPA'n Mosia hnenah, ""Ngai rawh, van atangin in tan chhang ka rawn surtir ang e; tichuan mipuiten ni tin ni khat atana chanvo tawk chauh zel chu va chhar thin rawh se, ka dan an zawm nge zawm lo ka fiah theih nan." 
Exodus16:5 Tin, heti hi a ni ang a, a ni ruk ni chuan an va chhara chu an buatsaih ang a; tin, ni tina an chhar lehhnih zel a ni ang,"" a ti a." 
Exodus16:6 Tin, Mosia leh Aronan Israela thlahte zawng zawng hnenah chuan, ""Tlai lamah chuan LALPA chu Aigupta ram ata hruai chhuaktu ngei che u a ni tih in hre dawn e:" 
Exodus16:7 tin, zingah pawh LALPA ropuina chu in hmu dawn e; LALPA chunga in phunnawina kha a lo hriat tak hi: keinite chu eng nge kan nih a, kan chunga in phunnawi mai ni;"" an ti a." 
Exodus16:8 Tin, Mosia'n, ""Chung chu in la hria ang, LALPA'n tlai lama sa ei tur a pek che u a, zing lama chhang kham khawp a pek hunah che u chuan, LALPA chuan a Chunga in phunnawina kha a hre reng si a: keinite chu eng nge kan nih ni? Kan chunga phunnawi in ni hlei nem, LALPA chunga phunnawi a sin in nih ni,"" a ti a." 
Exodus16:9 Tin, Mosia'n Arona hnenah, ""Israela thlahte pung khawmho zawng zawngte hnenah hian, 'LALPA kiang hnaiah lo kal rawh u: in phunnawinate kha a lo hriat tak hi,' ti ang che,"" a ti a." 
Exodus16:10 Tin, heti hi a ni a, Israela thlahte pung khawmho zawng zawngte hnena Aronan thu a sawi lai tak chuan thlaler lam chu an han thlir a; tin, ngai teh, LALPA ropuina chu chhumah a lang ta a." 
Exodus16:11 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Exodus16:12 Israela thlahte phunnawinate kha ka lo hria a; an hnenah, 'Tlai lamah chuan sa in ei ang a, tin, atukah chuan chhang kham khawp zetin in ei tawh ang; tichuan kei hi LALPA in Pathian chu ka ni tih in hria ang, a ti e,' ti ang che,"" tiin." 
Exodus16:13 Tin, heti hi a ni a, tlai lamah chuan vahmim an lo thlawk chho chiam a, an riahhmun chu a dap ta dul a: tin, atukah chuan an riahhmun velah chuan dai a lo tla dup a." 
Exodus16:14 Tin, dai tla chu a han hul veleh chuan, ngai teh, thlaler lei chungah chuan thil per te te, vur thal tiat lek lek te hi a lo awm tuar mai a." 
Exodus16:15 Chu chu Israela thlahten an han hmuh chuan, ""Engnge maw ni chu le?"" an inti hlawm a; eng nge ni tih an hre si lo a. Tin, Mosia'n an hnenah, ""LALPA'n chhang in ei atana a pek che u a nih hi." 
Exodus16:16 Hei hi a ni LALPA'n, 'Mi tinin mahni kham khawp theuh chhar u langin; mi pakhat tan omer khat zel, in chhungkaw mihring awm zat ang zelin in chhar tur a ni, mi tinin in puan in chhunga awmte tan chuan in chhar tur a ni,' tia thu a pek chu ni,"" a ti a." 
Exodus16:17 Tin, Israela thlahte chuan chutiang chuan an ti a, thenkhatin an chhar tam a, thenkhatin an chhar tlem a." 
Exodus16:18 Tin, omerin an han teh a, a chhar tam chuan a chuangin a nei lo a, a chhar tlem chuan a tlachham hek lo; mi tinin mahni kham tawk theuh chu an chhar theuh a." 
Exodus16:19 Tin, Mosia'n an hnenah, ""Tumahin atuk lam atan chuan khek suh ang che u,"" a ti a." 
Exodus16:20 Nimahsela Mosia thu chu an pawm duh lo a; thenkhat chuan atuk lam atan an khek a; tichuan a lo lung a, a lo rimchhe ta a; chuvangin Mosia chu anchungah a thinrim ta hle a." 
Exodus16:21 Chutichuan tuk tin mi tinin mahni kham khawp lek zelin an chhar thin a: ni a lo tlangsan veleh a tuiral vek thin a. 
Exodus16:22 Tin, heti hi a ni a, a ni ruk ni chuan chhang chu a leh hnih - mi pakhat tan omer hnih zel an chhar a: tin, chung pung khawmho roreltu zawng zawngte chuan Mosia an va hrilh a." 
Exodus16:23 Tin, ani chuan an hnenah, ""Chu chu alawm LALPA'n, 'Naktuk hi chawlh der ni, LALPA tana chawlhni thianghlim a ni e,' a tih chu: chuvangin a awma awm in duh leh awm ulangin, a chhuma chhum in duh leh chhum rawh u; chu mi bang chu atuk lam atan in dah dawn nia,"" a ti a." 
Exodus16:24 Tin, Mosia hrilh ang chuan atuk lam atan an dah hrang ta a: chu chu a rimchhe lo a, a lung hek lo." 
Exodus16:25 Tichuan Mosia'n, ""Vawiin chuan hei hi ei rawh u; vawiin hi LALPA tan chawlhni a nih hi: vawiinah zawng leia tla in hmu lo ang." 
Exodus16:26 Ni ruk chhung chuan in va chhar thin ang a; a ni sarih ni erawh chu chawlhni a ni a, chhar tur reng reng a awm lo ang,"" a ti a." 
Exodus16:27 Tin, heti hi a ni a, a ni sarih ni chuan mi thenkhat chu chhar turin an va chhuak a, chhar tur reng reng an hmu zo ta lo a." 
Exodus16:28 Tichuan LALPA'n Mosia hnenah, ""Ka thupekte leh ka dante hi eng chen nge maw pawm duh loh in tum ni aw!" 
Exodus16:29 LALPA'n chawlhni a pek che u hi hre ta che u maw le, chuvangin ni ruk niin ni hnih tla tawk tur chhang a pe che u a nih hi; mi tin mahni hmun theuhvah awm hle hle mai rawh u, ni sarih ni chuan tumah a awmna hmun ata chhuak hauh suh se,"" a ti a." 
Exodus16:30 Chutichuan mite chu ni sarih ni chuan an chawl ta a. 
Exodus16:31 Tin, Israela chhungte chuan chu mi hmingah chuan Manna an vuah a: koriender mu ang maia var ser a ni a; han ei chuan chhangper khawizu nena siam ang a ni." 
Exodus16:32 Tin, Mosia'n, ""Hei hi alawm LALPA'n, 'Hei hi in thlahte thlengin omer khat vawng tha rawh u: Aigupta ram ata ka hruai chhuah lai che u a, thlalera ka chawm thinna che u chhang chu an rawn hmuh theih nan,' tia thu a pek chu,"" a ti a." 
Exodus16:33 Chutichuan Mosia'n Arona hnenah, ""Bel va la langin, omer khat manna hi khung rawh, in thlahte thlenga vawn reng turin LALPA hmaah dah ang che,"" a ti a." 
Exodus16:34 LALPA'n Mosia thu a pek ang chuan Arona chuan vawn reng turin Thuhriattirna hmaah chuan a dah a. 
Exodus16:35 Israela thlahte chuan mihring chenna ram an thlen hma loh chuan kum sawmli chhung chu manna an ei thin a; Kanaan ramri dep an thlen hma loh chuan manna an ei thin.Omer khat hi epha hmun sawma thena hmun khat hu a ni. 
Exodus16:36 Omer khat hi epha hmun sawma thena hmun khat hu a ni. 
Exodus17:1 Tin, Isaela thlahte pung khawmho zawng zawng chu Sin thlaler ata an chhuak leh a, LALPA thupek angin riah bi nei thliah thliaha riakin, Rephidim-ah an inkhuar a: tin, chutah chuan mipuite in tur tui a awm ta lo a." 
Exodus17:2 Chuvangin mipuite chuan Mosia chu an bei ta a, ""Tui in tur min pe rawh,"" an ti a. Tin, Mosia'n an hnenah, ""Engati nge mi bei mai? Eng vangin nge LALPA in fiah ni?"" a ti a." 
Exodus17:3 Chutah chuan m ipuite chu tuihalin an awm a ni a; tichuan mipuite chu Mosia chungah an phunnawi a, ""Eng vangin nge kan fanaute leh kan rante nen hian tuihala min tihhlum turin Aigupta ram ata min hruai chhuah ni?"" an ti a." 
Exodus17:4 Tin, Mosia'n, ""Heng mipuihote hi engtin nge ka tih ang? Lunga min denhlum hial pawh an duh awm hi,"" tiin LALPA a au a." 
Exodus17:5 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Mipuiho hma lamah kal langin, Israela thlahte upaho thenkhat hruai ve ang che; tin, i tiang, hmana lui i vuakna kha keng langin kal rawh." 
Exodus17:6 Ngai teh, Horeb-a lungpui chungah sawn i hmaah ka lo ding ang a; tin, lungpui chu i han vua ang a, tichuan mipuite in tur tui chu a lo luang chhuak mai ang,"" a ti a. Tin, Mosia'n Israela thlahte upaho mithmuhah chuan chutiang chuan a han ti a." 
Exodus17:7 Chu mi hmun hmingah chuan Massa leh Meriba a vuah a, Israela thlahten an bei avang leh, ""Kan zingah hian LALPA chu a awm nge maw awm lo le?"" tia LALPA chu an fiah avangin." 
Exodus17:8 Tin, Rephidim hmunah chuan Amalek-hoin Israel-ho chu an rawn bei ta a." 
Exodus17:9 Tichuan Mosia'n a hnena a sawi ang chuan Josua chuan a ti a, Amalek-ho chu a va bei ta a: tin, Mosia leh Arona leh Hura chu tlang chhipah an han lawn a." 
Exodus17:10 Tin, heti hi a ni a, Mosia'n a kut a phar veleh Israel-hote chuan an hneh thin a." 
Exodus17:11 Nimahsela Mosia bante chu a lo kham ta a; tichuan lung an han la a, a bulah chuan an dah a, chutah chuan a thu ta a; tin, Arona leh Hura chuan a kut chu an dawmsak ta a, pakhatin lehlam a dawm a, pakhatin a lehlam a dawm a, chutichuan ni tlak thlengin a kutte chu a awm ngaiin a awm ta tlat a." 
Exodus17:12 Tin, Josua chuan Amaleka leh a hote chu khandaih hriamin a tudawl ta a." 
Exodus17:13 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""He mi thu hi hriat reng atan lehkhabuah ziak la, Josua hriatah sawi chhuak thin ang che: van hnuaiah hian Amalekho hi an awm tih pawh hriat loh khawpin ka tichimit hlauh dawn e,"" a ti a.""LALPA'n chhia a chham ta; LALPA'n chhuan awm chhung zawng zawng chuan Amalek-ho chu a do ang,"" a ti a." 
Exodus17:14 LALPA'n chhia a chham ta; LALPA'n chhuan awm chhung zawng zawng chuan Amalek-ho chu a do ang,"" a ti a." 
Exodus18:1 Tin, Jetroa, Midian rama puithiam, Mosia puzawn chuan Pathianin Mosia leh a mi Israel-hote thil a tihsakzia zawng zawngte leh, LALPA'n Israel-hote chu Aigupta ram ata a hruai chhuahzia te chu chu a lo hria a:" 
Exodus18:2 ,3 tin, Mosia puzawn Jetroa chuan Mosia nupui Zipori, Mosia'n a hawntir kha, a fapate pahnih nen a hruai a; chu mi pakhat hming chu Gersoma a ni a; ""mi rama awm ka nih avangin,"" a ti a;" 
Exodus18:3 ,2 tin, Mosia puzawn Jetroa chuan Mosia nupui Zipori, Mosia'n a hawntir kha, a fapate pahnih nen a hruai a; chu mi pakhat hming chu Gersoma a ni a; ""mi rama awm ka nih avangin,"" a ti a;" 
Exodus18:4 tin, pakhata hming chu Eliazara a ni; ""Ka pa Pathian chu mi tanpuitu a ni a, Pharaoa khandaih lak ata chu mi chhanhim tak avangin,"" a ti a:" 
Exodus18:5 tin, Mosia puzawn Jethroa chu Mosia fapate leh a nupui nen Mosia hnenah thlalera a riahna Pathian tlangah chuan an va kal a:" 
Exodus18:6 tin, ani chuan Mosia hnenah, ""Kei i puzawn Jethroa, i nupui nen i fa pahnih nen kan lo kal e,"" a ti a." 
Exodus18:7 Tin, Mosia chu a puzawn hmuak turin a va chhuak a, chibai a va buk a; chanchinte an inzawt a; tichuan puan inah an lut ta a." 
Exodus18:8 Tin, LALPA'n Israel-ho avanga Pharaoa leh Aiguptate chunga a tihzia zawng zawngte leh kawng laka hrehawm an tuarzia zawng zawngte leh LALPA'n anmahni a chhanhimzia te chu Mosia chuan a puzawn a hrilh a." 
Exodus18:9 Tin, LALPA'n Israel-hote chu Aigupta-ho lak ata a chhanhim a, anmahni thil a lo tihsak takzia leh an chunga a thatna zawng zawng avangte chuan Jethroa chu a lawm em em mai a." 
Exodus18:10 Tin, Jethroa chuan, ""LALPA, Aigupta-ho lak ata leh Pharaoa lak ata chhanhimtu che u chu fakin awm rawh se; ani chuan Aigupat-ho thu hnuaia awm mipuite chu a chhanhim tak hi." 
Exodus18:11 Tunah chuan LALPA chu pathian zawng zawngte ai chuan a ropui zawk tih ka hre ta: a ni, chapo taka an beihnaah tak chuan a lo lang a ni,"" a ti a." 
Exodus18:12 Tin, Mosia puzawn Jethroa chuan halral thilhlan leh Pathian tana inthawina turte a va la a: tin, Arona leh Israel upaho zawng zawngte chu Mosia puzawn hnenah chuan Pathian hmaah chhang ei turin an kal a." 
Exodus18:13 Tin, heti hi a ni a, atukah chuan Mosia chu mipuite ro rel turin a thu a: tin, mipuite chu zing ata tlai thlengin Mosia kiang velah chuan an ding reng a." 
Exodus18:14 Tin, Mosia puzawnin chutia mipuite tana thil a tih zawng zawng chu a han hmuh chuan, ""Mipuite hi thil eng nge maw i tihsak chu le? Engtizia nge nangmah chauh hi i thut rang a, zing ata tawh tlai thlenga mipui zawng zawngte hi i kiang vela an din rang?"" a ti a." 
Exodus18:15 Tin, Mosia'n a puzawn hnenah, ""Mipuite hi Pathian rawn turin ka hnenah an lo kal a ni ber e:" 
Exodus18:16 thu eng emaw an neih chuan ka hnenah hian an lo kal thin a: tichuan keiin a thenawmpa nena an thu chu ka lo relsak a, tin, Pathian remruat leh a dante chu ka lo hriattir thin a ni,"" a ti a." 
Exodus18:17 Tin, Mosia puzawn chuan a hnenah, ""I thiltih dan chu a tha lo e a." 
Exodus18:18 Nang leh he'ng i hnena mipui awmte hi in intichau zo ngei ang maw le: he hna hi i tan a hautak lutuk a ni: nangmah chauha han tlin mi a ni hlei nem 
Exodus18:19 Ka thu hi ngaithla teh khai, rem ka han ruatpui ang chia, i hnenah Pathian awm rawh se: nang hi Pathian lama mipui aiawhin awm langin, an thubuaite chu Pathian hnenah thlen ang che:" 
Exodus18:20 tin, thu ruatte leh dan chu i zirtir ang a, an awmdan tur leh an tih dan turte chu i kawhhmuh zel tur a ni." 
Exodus18:21 Chu chang ni loin, mipui zing ata mi hmantlak deuh deuh Pathian tih mite, mi dik takte, hlawkna dik lo tak haw mite-thlang chhuak langin: chutiang mite chu sang pawl chunga hotuah te, za pawl chunga hotuah te, sawmnga pawl chunga hotuah te, sawm pawl chunga otuah te ruat langin:" 
Exodus18:22 chungte chuan eng lai pawhin mite ro relsak rawh se: tin heti hi a ni ang a, thu lian deuh apiangte chu i hnenah an rawn thlen thin ang a, thu te tham erawh chu anmahniin rel rawh se: chutichuan i tan a lo awlsam zawk ang a, tin, anni chuan an chhawk zang hle dawn che nia." 
Exodus18:23 Chutianga i tih a, Pathian pawhin thu a pek che chuan i tlin thei ang a, tichuan he'ng mipuiho zawng zawngte pawh hi lungawi takin mahni awmna lamah chuan an tin thei dawn nia,"" a ti a." 
Exodus18:24 Chutichuan Mosia chuan a puzawn thu sawi chu a pawm a, a sawi ang zawng zawng chuan a ti ta a." 
Exodus18:25 Tin, Mosia chuan Israel-ho zawng zawng zing ata chu mi hmantlak deuh deuh a thlang chhuak a, mipui chunga hotuah a siam a, sang pawl chunga hotuah te, za pawl chunga hotuah te, sawmnga pawl chunga hotuah te, sawm pawl chunga hotuah te a ruat ta a." 
Exodus18:26 Chungte chuan eng lai pawhin mite ro an relsak thin a: thu lian deuh apiangte chu Mosia hnenah an thlen thin a, thu te tham erawh chu anmahnihoin an rel thin.Tichuan Mosia chuan a puzawn chu a kaltir ta a; tin, a awmna ram lamah chuan a haw leh ta a." 
Exodus18:27 Tichuan Mosia chuan a puzawn chu a kaltir ta a; tin, a awmna ram lamah chuan a haw leh ta a." 
Exodus19:1 Israela thlahte Aigupta ram ata an chhuah achin a thla thumna, chu mi ni tak chuan Sinai thlaler an thleng a." 
Exodus19:2 Rephidim hmun ata an chhuah a, Sinai thlaler an va thlen chuan thlalerah chuan an riak a; chutah chuan Israel-hote chu tlang bulah chuan an riak a." 
Exodus19:3 Tin, Mosia chu Pathian hnenah a han chho a, tichuan LALPA chuan tlang atangin a bia a, a hnenah, ""Jakoba chhungte hnenah hetiang hian ti la; tin, Israela thlahte hnenah pawh," 
Exodus19:4 'Aigupta-hote chunga ka tiziate leh, mupui thlaa ka put che u a, ka hnena ka hruai thlenzia che u hi in hmu a." 
Exodus19:5 Chuvangin ka thu in ngaihthlak tak zet a, ka thuthlung hi in pawm chuan khawvel hnam zawng zawng zingah hian ka tan ro thlan bik in ni ang: khawvel pum pui hi ka ta a ni si a:" 
Exodus19:6 tichuan ka tan puithiam chi, hnam thianghlim in ni ang,' tiin hrilh ang che. Heng thu hi Israela thlahte hnena i sawi tur chu a ni,"" a ti a." 
Exodus19:7 Tin, Mosia'n mipui zinga upahote chu a rawn ko khawm a, LALPA thupek zawng zawngte chu a hrilh vek a." 
Exodus19:8 Tin, mipuiteho zawng zawng chuan, ""LALPA sawi ang zawng zawngte chu kan ti zel ang e,"" tiin, arualin an chhang dual dual a. Tichuan Mosia'n mipuite thusawi chu LALPA a hrilh leh chhawng a." 
Exodus19:9 Tin, LALPA chuan Mosia hnenah, ""Ngai teh, ka biak lai tak che mipuiin an hriat ve theih a, kumkhuaa i thu chu an awih fona turin chhum chhah mupah i hnenah ka lo kal dawn e,"" a ti a. Tichuan Mosia'n mipuite thusawi chu LALPA a hrilh leh chhawng a." 
Exodus19:10 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Mipuiho hnenah va kal la, vawiin leh naktuk hian anmahni chu tithianghlim ang che, an puante sufai se la," 
Exodus19:11 a ni thum ni atan inpuahchah rawh se: a ni thum ni chuan mipuiho zawng zawng mithmuhah Sinai tlangan chuan LALPA a lo chhuk dawn e. 
Exodus19:12 An hnenah, 'Fimkhur u la, tlangah khian han lawn hauh suh u la, tlang hmawr pawh han dek hlek suh ang che u: tupawh tlang han dek apiang chu tihhlum ngei ngei tur a ni ang:" 
Exodus19:13 kut reng rengin deh tur a ni lo a, lunga denhlum ngei ngei tur a ni, a nih loh leh, kah tlang tur a ni ang; sa pawh mihring pawh a nung lo ang: tawtawrawt a rik ruai ruai hunah chuan tlangah khian an lawn chho tur a ni, a ti,' tiin mipuiho tan ri khamsak ang che,"" a ti a." 
Exodus19:14 Chutichuan Mosia chu tlang ata mipuiho zingah chuan a lo chhuk a, mipuite chu a tithianghlim a; tin, an puante an su fai a." 
Exodus19:15 Tin, mipuihote hnenah chuan, ""A ni thum ni atan chuan inpuahchah rawh u: hmeichhe kiangah reng reng kal suh u,"" a ti a." 
Exodus19:16 Tin, heti hi a ni a, a ni thum ni zingah chuan khawpuite a lo ri a, kawlte a lo phe a, tlang chhipah chuan chhum a lo zing chhah mup a, tawtawrawt ring em em maiin a lo ri a; tichuan mipui riahhmuna awmho zawng zawng chu an khur a." 
Exodus19:17 Tichuan Mosia'n mipuiho chu Pathian han be turin riahhmun ata chu a hruai chhuak hlawm a; tlang bulah chuan an ding a. 
Exodus19:18 Tin, Sinai tlangah chuan LALPA chu meia a lo chhuk avangin a khu phui ta mup a: tin, chu mi meikhu chu rawhtuina meikhu ang maiin a khu chho ngut ngut a, tichuan tlang pum pui chu a nghing dur dur a." 
Exodus19:19 Tin, tawtawrawt ri chu a ring telh telh a, Mosia chuan thu a han sawi a, Pathian awin a lo chhang a." 
Exodus19:20 Tichuan LALPA chu Sinai tlang, tlang chhipah chuan a lo chhuk a: tin, LALPA chuan Mosia chu tlang chhipah a ko chho a; tichuan Mosia chu a han chho a." 
Exodus19:21 Tin, LALPA chuan Mosia hnenah, ""Zuk chhuk langin, mipuite khu zuk zilh rawh, chutilozawng LALPA hmel hmuh tumin an lo lut tlang mai ang e, mi tam tak an boral mai tur a nia." 
Exodus19:22 Tin, Puithiamho, LALPA kianga lo kal vete pawh chu intithianghlim ve rawh se, chutilozawng anchungah LALPA chu a tuan mai ang,"" a ti a." 
Exodus19:23 Tin, Mosia'n LALPA hnenah, ""Mipuiho hi Sinai tlangah hian an lo chho thei hlei nem: nangin, 'Tlang velah hian ri khamsak u la, tithianghlim ang che u,' tiin, nangmah ngeiin thu min tiam alawm,"" a ti a." 
Exodus19:24 Tin, LALPA'n a hnenah, ""Kal la, zuk chhuk tawh; tin, Arona nen lo chho leh ang che u: amaherawhchu puithiamho leh mipuiho chu LALPA hnena lo kal tumin lo lut tlang mai suh se chutilozawng an chungah a tuan mai tur a nia,"" a ti a.Chutichuan Mosia chu mipuite hnenah chuan a zuk kal a, chung thu chu a zuk hrilh a." 
Exodus19:25 Chutichuan Mosia chu mipuite hnenah chuan a zuk kal a, chung thu chu a zuk hrilh a." 
Exodus20:1 Pathianin he'ng thu zawng zawng hi a hrilh a," 
Exodus20:2 Kei, LALPA i Pathian, Aigupta ram ata, bawih ata hruai chhuak tu che u ka ni." 
Exodus20:3 Keimah lo chu Pathian dang reng reng i nei tur a ni lo. 
Exodus20:4 Milem siam chawp leh thil, a anpui reng reng - chung lam vana mi emaw, hnuai lam leia mi emaw, lei hnuai lama tuia mi emaw - i tan i siam tur a ni lo:" 
Exodus20:5 chung chu chibai i buk tur a ni lo a, an rawng i bawl tur a ni hek lo; kei, LALPA i Pathian hi, Pathian thikthuchhia, pate khawlohna avanga fate hrem thin, mi hawtute chu chhuan thumna leh chhuan lina thlenga hrem thin leh," 
Exodus20:6 mi hmangaia ka thupekte pawmtu sang tam takte chunga khawngaihna lantir thin ka nih hi. 
Exodus20:7 LALPA i Pathian hming chu i lam mai mai tur a ni lo; LALPA chuan a hming lam mai mai chu thiam loh chantir lohin a chhuah dawn si lo a. 
Exodus20:8 Chawlhni hi thianghlim taka serh tur a ni tih hre reng rawh. 
Exodus20:9 Ni ruk chhungin i thawk tur a ni a, i hna zawng zawng chu i thawk tur a ni:" 
Exodus20:10 a ni sarih ni erawh chu LALPA i Pathian tan chawlhni a ni e: chu mi ni chuan hna reng reng i thawk tur a ni lo, nang pawhin, i fapa pawhin, i fanu pawhin, i bawihpa pawhin, i bawihnu pawhin, i ran pawhin, i ina hnam dang pawhin:" 
Exodus20:11 ni ruk chhungin LALPA'n lei leh van te, tuifinriat leh a chhunga awm zawng zawngte chu a siam a, tin, a ni sarih ni chuan a lo chawl ta si a: chuvangin LALPA'n chawlhni chu mal a sawm a, a tithianghlim ta a ni." 
Exodus20:12 I nu leh i pa chawimawi rawh; tichuan LALPA i Pathianin ram a pekah che hian i dam rei dawn nia. 
Exodus20:13 Tual i that tur a ni lo 
Exodus20:14 I uire tur a ni lo. 
Exodus20:15 I ru tur a ni lo. 
Exodus20:16 I vengte chungah hretu derah i insiam tur a ni lo. 
Exodus20:17 I vengte chhungte chu i awt tur a ni lo a, i vengte nupui chu i awt tur a ni lo, a bawihpa emaw, a bawihnu emaw, a bawngpa emaw, a sabengtung emaw, i vengte ta reng reng chu engmah i awt tur a ni lo,"" tiin." 
Exodus20:18 Tin, mipui zawng zawngte chuan khawpuirite, kawlphe te, tawtawrawt rite, tlang khute chu an hmu a: tin, mipuiin an han hmuh chuan an khur a, hla takah an ding ta a." 
Exodus20:19 Tichuan Mosia hnenah, ""Nangma'n kan hnenah hian thu sawi teh zawk khai, kan lo la ang e: amaherawhchu Pathian zawngin kan hnenah thu sawi teh tawh suh se, chutilozawng kan thi mai dah ang e,"" an ti a." 
Exodus20:20 Tin, Mosia chuan mipuite hnenah chuan, ""Hlau suh u: Pathianin a rawn fiah che u a nih hi, in mithmuhah tihbaia a awmna hi, in sual lohna turin a ni e,"" a ti a." 
Exodus20:21 Tin, mipuite chu hla takah an la ding reng a, Mosia chuan Pathian awmna thim chhah mup kiang chu a va pan a." 
Exodus20:22 Chutichuan LALPA'n Mosia hnenah, ""Israela thlahte hnenah hian hetiangin va sawi rawh; 'Nangmahni ngeiin hei van atanga ka rawn biakzia che u in hre tawh a." 
Exodus20:23 Pathian dang reng reng chu ka kiangah chuan in rawn nei tur a ni lo; tangkaraw pathiante emaw, rangrachak pathiante emaw in tan in siam tur a ni lo." 
Exodus20:24 ka tan lei maicham i siam tur a ni, chutah chuan i beramte leh i sebawngte chu i halral thilhlanahte leh i remna inthawi nante i hlan thin tur a ni: hmun tinah ka hming ka hriattirna apiangah chuan i hnenah ka lo kal thin ang a, mal ka rawn sawm thin ang che." 
Exodus20:25 Tin, lung maicham mi siamsak dawn chuan lung chherin i siam tur a ni lo e: i hriamhrei chu chu i hman hlauh zawngin i tibawlhhlawh a ni dawn si a.Ka maicham lawn chhohna rahkaahte chuan lawn pawh i lawn chho tur a ni lo e saruak a i awm a lan lohna turin." 
Exodus20:26 Ka maicham lawn chhohna rahkaahte chuan lawn pawh i lawn chho tur a ni lo e saruak a i awm a lan lohna turin. 
Exodus21:1 Tichuan hengte hi a ni an hnena rorel dan tur i hriattir turte chu. 
Exodus21:2 Hebrai mi, chhiahhlawhah lo lei ang la, kum ruk rawng a bawl ang a: tin, a kum sarih kum chuan intlan lo pawhin a chhuak mai thei ang." 
Exodus21:3 Amah ngawta lo lut a nih chuan, amah ngawtin a chhuak leh mai ang: nupui nei a nih chuan a nupui pawh chu a chhuak tel ve bawk ang." 
Exodus21:4 A puin a nupui lo neihsak se la, tin, fanu emaw fapa emaw lo hrinsak se la; a nupui leh a fate chu a pu ta an ni ang a, anu erawh chu amah ngawtin a chhuak tur a ni." 
Exodus21:5 Amaherawhchu bawih chuan, ka pu te, ka nupui te, ka fate hi ka hmangaih em mai a; ka chhuak duh lo e, a tih tlat chuan," 
Exodus21:6 a puin Pathian hnenah hruai se la, kawngkaah emaw kawngka biangah emaw hruai sela; tin, a puin a beng chu thir zumin vit se la; tichuan kumkhuain a rawng a bawl tawh ang." 
Exodus21:7 Miin a fanu chu bawihnu atan hralh se la, chhiahhlawh mipate ang chuan a chhuak ve lo ang." 
Exodus21:8 A pu chuan a nupui atan lo hual se la, ani chuan a pu chu lo tilawm leh thei ta si lo se la, a intlantir leh tur a ni, a lo bum avang chuan hnam dangte hnena zawrh leh theihna a nei hlek lo ang." 
Exodus21:9 Tin, a fapa tana nupuia hualsak duh a nih chuan, fanute en ang bawkin a en tur a ni." 
Exodus21:10 Nupui dang lo nei leh mah se la, a ei tur sa te, a silhfen te, a nupui a nihna te kha a tihtlemchuansak tur a ni lo e." 
Exodus21:11 Chu thil kawng thum chu a tih loh chuan tangka pe loin a chhuak mai thei ang. 
Exodus21:12 Tupawhin mi lo vua se la, chu mi chu thi ta se la, tihhlum ve ngei ngei tur a ni." 
Exodus21:13 Tin, miin tum reng vang ni lo a, Pathian chaltawhtir a nih erawh chuan, a tlan luhna tur hmun ka ruatsak ang che." 
Exodus21:14 Amaherawhchu miin tum lui rengin a thenawm chu fin vervekin thah tum se la, thi turin ka maicham ata chu hruai ang che." 
Exodus21:15 Tupawh a nu emaw a pa emaw vua apiang chu tihhlum ngei tur a ni. 
Exodus21:16 Tupawh mihring ru-a zuar emaw, a la kawl lai ngei emaw an hmuh chuan, chu mi chu tihhlum ngei tur a ni." 
Exodus21:17 Tupawh a nu emaw, a pa emaw anchhia lawh apiang chu, tihhlum ngei tur a ni." 
Exodus21:18 Tin, mi lo inhnial se la, pakhat chuan lungtumin chhu se la emaw, a kuttumin chum sela emaw, thih chu thi lo se la, amaherawhchu khumbetin tluk phah se la,:" 
Exodus21:19 lo tho leh theiin tiang hawlin lo kal leh thei se la, a kut thlaktua chu chhuah tur a ni: a hun sen hu kha erawh chu a rul ang a, a dam feltir viah tur a ni." 
Exodus21:20 Tin, miin a chhiahhlawh emaw, a bawihnu emaw tiangin vua se la, a kutah chuan lo thi ta se la, amah chu hrem ngei tur a ni." 
Exodus21:21 Amaherawhchu ni khat emaw, ni hnih emaw dam se la, hrem tur a ni lo ang: a chhiahhlawh chu a sum leh pai a ni si a." 
Exodus21:22 Tin, mi lo insual ta se la, hmeichhe nau pai vaw palh ang se la, a nau pai chu lo tla se la, chhiatna dang erawh chu awm lo se la: chu hmeichhe pasal chuan a ngen zat chu chawitir ngei tur a ni; tichuan roreltute ruat ang zat chu a pe tur a ni." 
Exodus21:23 Amaherawhchu chhiatna dang lo awm se la chuan nun aia nun," 
Exodus21:24 mit aia mit, ha aia ha, kut aia kut, ke aia ke," 
Exodus21:25 tihkan aia tihkan, hliam aia hliam, vuak aia vuak i tuattir tur a ni." 
Exodus21:26 Tin, miin a chhiahhlawh mit emaw a bawihnu mit emaw vuain, lo tichhe ta se la, a mit avang chuan a chhuahtir tur a ni." 
Exodus21:27 Tin, a bawihpa ha emaw, a bawihnu ha emaw lo vuak balsak se la, a ha avang chuan a chhuahtir tur a ni." 
Exodus21:28 Tin, sebawngpain mipa emaw hmeichhia emaw lo sihlum ta se la, chu sebawngpa chu lunga denhlum ngei tur a ni a, tin, a sa chu ei tur a ni lo a; sebawngpa neitua erawh chu hrem loh tur a ni." 
Exodus21:29 Amaherawhchu sebawngpa chuan tun hma pawhin mi sik lo hmang thin se la, tin, a neitu chu lo hriattir tawh bawk se la, nimahsela khung duh chuang loin, mipa emaw hmeichhia emaw lo sihlum ta se la, chu sebawngpa chu lunga denhlum tur a ni a, a neitu pawh chu tihhlum bawk tur a ni." 
Exodus21:30 A tlana tlan turin lo tuk zawk se la erawh chuan a nunna aiah chuan an tuk zat apiang chu tlanna'n pek tur a ni. 
Exodus21:31 Mi fapa emaw, mi fanu emaw pawh lo sihlum ni se la, hetiang dan bawk hian rel tr a ni." 
Exodus21:32 Sebawngpain bawihpa emaw, bawihnu emaw lo sihlum ta se la, an pu chu tangka sekel sawmthum a pe ang a, tin, sebawngpa chu lunga denhlum tur a ni ang." 
Exodus21:33 Tin, miin khuarkhurum chhin lo hawng se la emaw, miin khuarkhurum lo siam se la emaw, lo chhin lo se la, sebawngpa emaw sabengtung emaw lo tla ta se la," 
Exodus21:34 chu khuakhurum neitu chuan a rul tur a ni: ani chuan chung ran neitu chu tangka a pe ang a, tichuan anin ran thi chu a ruang a hlawm ang." 
Exodus21:35 Tin, mi pakhat sebawngpain mi sebawngpa lo sihlum se la, sebawngpa dam zawka chu an zuar ang a, a man chu an insem ang: tin, a thia pawh chu an insem ang.Sebawngpa chuan tun hma pawhin mi sik lo hmang thin se la, tin, a neitu chuan khung duh si lo se la, sebawngpa aiah chuan sebawngpa vek chu a pe ngei ngei tur a ni a, tin, ran thi ruang chu a hlawm ang." 
Exodus21:36 Sebawngpa chuan tun hma pawhin mi sik lo hmang thin se la, tin, a neitu chuan khung duh si lo se la, sebawngpa aiah chuan sebawngpa vek chu a pe ngei ngei tur a ni a, tin, ran thi ruang chu a hlawm ang." 
Exodus22:1 Tin, miin sebawngpa emaw beram emaw ru se la, tin, talhin emaw lo zuar ta se la, sebawngpa pakhat aiah chuan sebawngpa panga a chawi ang a, beram pakhat aiah chuan beram pali a chawi ang." 
Exodus22:2 Rukru, mi ina lut chu lo manin lo vawhlum ta se la,a thisen chhuah ve tur a ni lo ve." 
Exodus22:3 Niin a rawn chhuah hnan hman erawh chuan a thisen chhuah ve tur a ni ang: (kimchang takin a pe kir leh tur a ni; pek tur a neih loh erawh chuan ruk a ruk avangin amah chu an zuar tur a ni.) 
Exodus22:4 Rukruin a thil ruk - sebawngpa emaw, sabengtung emaw, beram emaw - a nungin lo la nei reng se la, a leh hnih a chawi tur a ni." 
Exodus22:5 Miin lo emaw grep huan emaw lo ei zawhtir ta se la, a ran chu lo thlah se la, mi lo chu lo pehtir se la, ama lo tha ber leh, ama grep huan tha ber chuan a rul leh tur a ni." 
Exodus22:6 Mei chhuahin hling tawmte emaw lo manin, buhphalte emaw, buh ding lai emaw, lo emaw lo kang ta vek se la, mei chhuahtu ngeia chuan a rul ngei tur a ni." 
Exodus22:7 Miin a tangka emaw a bungrua emaw a thenawm vawntir se la, tin, chu mi in ata chu miin lo ru ta se la, rukru chu an man chuan a leh hnih a chawi tur a ni." 
Exodus22:8 Rukru chu an man si loh chuan, chu mi in neitupa chu Pathian kiangah va kal sela, a thenawmpa bungrua chu aman a lo lak a nih leh nih loh va fiah rawh se." 
Exodus22:9 Bawhchhiatna tawh phawt chu - sebawngpa thu-ah emaw, beram thu-ah emaw, silhfen thu-ah emaw, thil engpawh bo chungchang thu-ah reng reng - miin, hei chu ka ta a ni, lo ti ta se la, an pahniha thubuai chu Pathian hnenah thlen tur a ni; Pathianin thiam loh a chantir zawk apiang chuan a thenawmpa lakah chuan a leh hnih a chawi ang." 
Exodus22:10 Miin sabengtung emaw, sebawngpa emaw, beram emaw, ran engpawh a thenawmpa lo enkawltir se la; tin, lo thiin emaw, lo silin emaw, suamin emaw lo awm se la, tuma'n hmu si suh se la," 
Exodus22:11 ani chuan a thenawmpa ran chu a khawih leh khawih loh thu-ah, an pahnih karah chuan LALPA hming chhalin chhia a chham tur a ni; tichuan a neitu chuan chu chu a lo pawm ang a, ani chuan a rul lo ang." 
Exodus22:12 Amaherawhchu ruksak ngei a nih chuan a neitu chu a rul tur a ni. 
Exodus22:13 Sain seh se la, a them chu hriattirna'n rawn keng rawh se; chu mi sa seh ai chu a rul tur a ni lo." 
Exodus22:14 Miin a thenawmpa ran lo hawhsak se la, lo silin emaw lo thi emaw ta se la, tin, a neitupa chu awm lo se la, a rul ngei tur a ni." 
Exodus22:15 A neitupa chu a awm ve reng erawh chuan a rul tur a ni lo: man neia hawh a nih erawh chuan an inhawh dan dana thu a ni ang. 
Exodus22:16 Miin nula, nupuia la hual loh chu lo thlemin lo mutpui se la, a man pein a nupui atan a nei ngei tur a ni." 
Exodus22:17 A pain a neihtir phal lul loh chuan nula man zah sum chu a pe reng reng tur a ni. 
Exodus22:18 Dawithiamnu reng reng i zuah tur a ni lo. 
Exodus22:19 Tupawh ran mutpui apiang chu tihhlum ngei tur a ni. 
Exodus22:20 Tupawh LALPA hnenah chauh tih loh, pathian dang reng reng hnena inthawi chu tihboral hlauh tur a ni." 
Exodus22:21 Hnam dang i sawisa tur a ni lo a, i hnehchhiah tur a ni hek lo: nangni pawh Aigupta ramah khan hnam dang in nih kha." 
Exodus22:22 Hmeithai emaw fahrah emaw in tirethei tur a ni lo. 
Exodus22:23 Anmahni chu in tiretheih vaih a, mi rawn auh phawt chuan, an mi auhna aw chu ka lo ngaithla ngei ang a;" 
Exodus22:24 tichuan ka thinur chu a ling phut mai ang a, khandaihin ka rawn tihlum ang che u a; tin, in nupuite chu hmeithai an ni ang a, in fate pawh fahrahin an awm mai ang." 
Exodus22:25 Ka miteho zinga mi in hnena awm retheite tangka i puktir chuan i leibatu angah i ngai tur a ni lo a; a lakah a pung i phut tur a ni hek lo. 
Exodus22:26 I thenawm silhfen chu lo hrensak ta ang la, ni tlak hmain i pe leh tur a ni:" 
Exodus22:27 inthuam nana a neih chhun a ni a, a taksa tihlum nana a puan a ni si a: eng sinin nge a mut ang? Tin, heti hi a ni ang a, mi rawn auh chuan ka lo ngaithla ngei ang a; kei zawng mi khawngaih thei tak ka ni si a." 
Exodus22:28 Pathian chu i hau tur a ni lo a, i mite zinga roreltute chu anchhia i lawh tur a ni hek lo." 
Exodus22:29 I thlai thar hmasa ber leh i uain tui tla hmasa ber chu i hlan var tur a ni. I fapa upa ber chu mi pe tur a ni. 
Exodus22:30 Chutiang bawkin i sebawngpate leh i beramte pawh chu i ti tur a ni: ni sarih chu a pui hnenah a awm ang a, a ni riat ni chuan mi pe tur a ni.Tin, ka tan mi thianghlim in ni tur a ni: chuvangin rama sa seh reng rengte chu in ei tur a ni lo a; ui hnenah in teh mai tur a ni." 
Exodus22:31 Tin, ka tan mi thianghlim in ni tur a ni: chuvangin rama sa seh reng rengte chu in ei tur a ni lo a; ui hnenah in teh mai tur a ni." 
Exodus23:1 Thuthang dik lo chu I sawi chhawng mai mai tur a ni lo e: hretu fel lo tak nihna turin mi suaksual zingah chuan I kut chu telh ve suh. 
Exodus23:2 Thil sual tih tumin mipui chu I zui tur a ni lo a; thubuaiah pawh a tam lam, a dik lo zawk lamah chuan I tang ve mai tur a ni hek lo:" 
Exodus23:3 mi rethei pawh a thubuaiah I tan bik tur a ni hek lo. 
Exodus23:4 I hmelma sebawngpa emaw a sabengtung emaw bo I hmuh chuan, a hnenah I khalh hawnsak leh ngei tur a ni." 
Exodus23:5 Nangmah hawtu che sabengtung a phurin a delh beh reng I hmuhin, puih duhna reng nei lo mah la, I pui ngei tur a ni." 
Exodus23:6 I mi rethei chu a thubuaiah dik lo takin I relsak tur a ni lo. 
Exodus23:7 Thu dik loah zawng inthiarfihlim daih rawh; tin, mi thiam leh mi felte chu tihlum suh; mi suaksualte chu thiam ka chantir dawn si lo a." 
Exodus23:8 Tin, thamna reng reng I la tur a ni lo: thamna chuan khaw hmu lai mitte hi a tihdelsak thin a, mi fel thu chu a tihkhawlohsak thin." 
Exodus23:9 Hnam dang I hnehchhiah tur a ni lo: nangni pawh Aigupta ramah khan hnam dang in lo nih tawh avangin hnam dang rilru put dan chu in hre si a. 
Exodus23:10 Kum ruk chhung chu I loah buh tuh tur a ni a, chuta a hawng apiang chu khung zel tur a ni:" 
Exodus23:11 a kum sarih kum erawh chuan awmtir la, dah tui rawh; tichuan I mi retheiten an ei ve thei ang a; tin, an lak bang awm apiang chu ram saten an ei ve dawn nia. Chuvtiang bawkin I grep huan leh I oliv huan pawh I ti ve bawk tur a ni." 
Exodus23:12 Ni ruk chhungin I hna I thawk tur a ni a, a ni sarih ni chuan I chawl rih tur a ni: tichuan I sebawngpa emaw I sabengtung emaw an lo chawl thei ang a, I bawihnu fapate leh I hnam dangte pawh an lo hahdam ve thei dawn nia." 
Exodus23:13 Tichuan in hnena ka sawi zawng zawng hi ngaihven u la: pathian dangte hming reng reng chu lam suh u, in ka atangin chhuah pawh chhuak suh se." 
Exodus23:14 Kum khatah vawi thum ka tan kut I nei tur a ni. 
Exodus23:15 Chhang dawidim telh loh kut I nei tur a ni. Thu ka lo pek tak che ang khan, ni sarih chhung chu chhang dawidim telh loh Abib thlaa hun ruatah khan I ei tur a ni, (kha mi thlain a nih kha Aigupta ram ata I lo chhuah:) tichuan ka hmaah tumah hi kut ruakin in lo kal tur a ni lo:" 
Exodus23:16 tin, loa I tuh, I thawhrim rah hmasa ber, buhseng k_t chu I nei tur a ni: tin, kum ral veleh loah I thawhrim rahte I khung vek hnuin pawl kut I nei tur a ni." 
Exodus23:17 Kum khatah vawi thum I mipate zawng zawng chu LALPA Pathian hmaah an rawn inlan thin tur a ni. 
Exodus23:18 Ka tan inthawina sa thisen chu chhang dawidim telh nen chuan I rawn hlan tur ani lo; ka tan kutna sathau chu zankhuain atuk thlengin awmtir reng tur a ni hek lo. 
Exodus23:19 I loah thlai thar hmasa ber chu LALPA I Pathian inah I rawn dah tur a ni. Kel no sa a pui hnutetuiin I chhum tur a ni lo. 
Exodus23:20 Ngai the, kawnga veng zel tur che leh hmun ka buatsaihah chuan hruai lut tur chein I hmaah vantirhkoh ka rawn tir dawn e." 
Exodus23:21 Ama zai ngai zel u langin, a thusawi pawm thin ang che u; a chungah hel suh u: inbawhchhiatnate chu a ngaidam duh dawn si lo a; amahah chuan ka hming a awm a nia." 
Exodus23:22 Amaherawhchu a thusawi I pawmsak tak meuh a, ka sawi apiang I tih zel chuan I hmelmate hmelma chu ka ni ve, ang a, I dote dova chu ka ni ve ang." 
Exodus23:23 Ka vantirhkoh chuan I hma a hruai zel ang a, Amor-hote, Hit-hote, Periz-hote, Kanaan-hote, Hiv-hote, Jebus-hote awmnaah chuan a hruai ang che: anni chu ka tiboral daih dawn e." 
Exodus23:24 An pathiante chu chibai I buk tur a ni hek lo a, an rawng I bawl tur a ni hek lo, an thiltih angte chu I ti ve tur a ni hek lo, I tichimit vek tur a ni a, an lungphunte chu I tikeh sawm vek zawk tur a ni." 
Exodus23:25 Tin, LALPA in Pathian rawng chu in bawl tur a ni, tichuan I chhang leh I tui chu mal a sawm ang a; tin, in zing ata hri ka tikiang daih dawn nia." 
Exodus23:26 I ram chhungah hian nau chhiat leh ching reng an awm lo ang a: I dam chhung nite chu ka tihtlingtlaksak ang che. 
Exodus23:27 I hmaah chuan ka tihbaihna ka tir ang a, I kalna tur rama mite zawng zawng chu ka 0timangang ang a, tichuan I hmelmate zawng zawng chu I hmaah ka tlanchhiattir ang." 
Exodus23:28 Tin, I hmaah khawinghal ka tir ang a, chu chuan Hiv-hote, Kanaan-hote, Hit-ho te I hmaah chuan a um zel ang." 
Exodus23:29 Kum khata chhung mai chuan ka hnawhchhuahsak lo ang che; chutilozawng ram chu a lo tiau mai ang a, ram sate chu I tan a lo tam lutuk dah ang e." 
Exodus23:30 I lo puna ram chu I luah khah hma chuan zawi zawiin ka hnawhchhuahsak hret hret zawk ang che. 
Exodus23:31 I ramri chu Tuifinriat Sen atanga Philistia-ho tuipui thlengin, tin, thlaler atanga Lui thlengin ka khamsan ang che: chu mi rama awmte chu in kutah ka pe dawn si a; tihchuan anmahni chu I hnawtchhuak tur a ni." 
Exodus23:32 An hnenah thu I thlung tur a ni lo e, an pathiante hnenah pawh I thlung tur a ni hek lo.I ram chhungah an awm tur a ni lo, chutilozawng ka chungah hian an sualtir dah ang che: an pathiante rawng I bawl vaih zawngin I tan thang a ni ngei dawn a ni,' tiin,"" a ti a." 
Exodus23:33 I ram chhungah an awm tur a ni lo, chutilozawng ka chungah hian an sualtir dah ang che: an pathiante rawng I bawl vaih zawngin I tan thang a ni ngei dawn a ni,' tiin,"" a ti a." 
Exodus24:1 Tin, ani chuan Mosia hnenah, ""Nang nen, Arona nen, Abihua nen, Israel upa sawmsarih nen LALPA hnenah lo chho u la, ralkhat atangin chibai rawn buk ang che u:" 
Exodus24:2 tin, Mosia chu amah chauhin LALPA hnenah lo kal se la; anniho erawh chu lo kal hnai suh se, mipuite pawh a hnenah chuan lo chho suh se,"" a ti a." 
Exodus24:3 Tichuan Mosia chu a zuk kal a, LALPA thu zawng zawng leh rorel dan tur zawng zawngte chu mipui hnenah a zuk sawi a: tin, mi zawng zawng chuan, ""LALPA sawi zawng zawngte chu kan ti ang e,"" tiin arualin an chhang dual dual a." 
Exodus24:4 Tin, Mosia chuan LALPA thu zawng zawng chu a ziak vek a, tin, atuk zing takah a tho a, tlang bulah chuan maicham a siam a, tin, lungphun sawm leh hnam hnih zatin a phun bawk a." 
Exodus24:5 Tin, Isreal thlahte zinga tlangvalte chu a tir a, chu mite chuan LALPA tan halralathilhlante an hlan a, tin, remna inthawiin sebawngpatein an inthawi bawk a." 
Exodus24:6 Tin, Mosia chuan chung thisen zatve chu a la a, maihunahte a dah a; tin, thisen zatve dang chu maichamah a theh a." 
Exodus24:7 Tin, thuthlunna bu chu a la a, mipuite hriatah chuan a chhiar a: anni chuan, ""LALPA'n a sawi zawng zawngte chu kan ti zel ang a, mi tihawih tak kan ni zel ang,"" an ti a." 
Exodus24:8 Chutichuan Mosia'n thisen chu a la a, mipuite chu a theh a, ""Ngai the u, LALPA'n he'ng thu zawng zawng chungchang thua in hnena thu a lo thlun tawh, thuthlunna thisen a nih hi,"" a ti a." 
Exodus24:9 Chutichuan Mosia leh Arona leh Nadaba leh Abihua leh Israel upa sawmsarihte chu an han chho va: 
Exodus24:10 Israela Pathian chu an han hmu a; tin, a kephah hnuai chu sapphir lungrem ang mai, a thianzia chu van thiang vek ang mai hi a ni a." 
Exodus24:11 Tin, Israela thlahte zinga mi lianhote chungah chuan a kut a thlak lo: tichuan Pathian chu an hmu a, an eiin an in hlawm a." 
Exodus24:12 Chutichuan LALPA chuan Mosia hnenah, ""Tlangah hian ka hnenah lo chho la, lo awm rawh; tichuan mipuite I zirtir atana lungpheka dan leh thupek ka ziak chu ka lo pe ang che,"" a ti a." 
Exodus24:13 Tin, Mosia leh a rawngbawltu Josua chu an tho va: tin, Mosia chu Pathian tlangah chuan a han kal a." 
Exodus24:14 Tin, ani chuan upate hnenah huan, ""In hnena kan lo kal hma chuan hetah hian min lo nghak reng ang che u: ngai the u, Arona leh Hura in hnena an awm hi: tupawhin thubuai eng emaw in neih chuan an hnenah hian in lo kal thin dawn nia,"" a ti a." 
Exodus24:15 Chutichuan Mosia chu tlangah chuan a han chho a, tin, chhumin tlang chu a chim ta hmur a." 
Exodus24:16 Tin, LALPA ropuina chu Sinai tlangah chuan a awm reng ta reng a, chhum huan ni ruk chhung chu a chim a: tin, a ni sarih ni chuan chhum atangin Mosia chu a han ko a." 
Exodus24:17 Tin, Israela thlahte mithmuhah chuan LALPA ropuina lan dan chu tlang chhipa thil kanralhmang mei ang mai a ni a.Tin, Mosia chu chhum zingah chuan a va lut a, tlangah chuan a han lawn a, tin, Mosia chu tlangah chuan ni sawmli leh zan sawmli a han awm a." 
Exodus24:18 Tin, Mosia chu chhum zingah chuan a va lut a, tlangah chuan a han lawn a, tin, Mosia chu tlangah chuan ni sawmli leh zan sawmli a han awm a." 
Exodus25:1 Tin, LALPA'n Mosia chu a bia a," 
Exodus25:2 Israela thlahte hnenah thu va sawi la, ka hnenah thil rawn hlan rawh se: an thinlunga chak taka pe apiangte pek chu ka tana thilhlanah in la tur a ni." 
Exodus25:3 Hengte hi a ni an hnen atanga hlan tura in lak turte chu: rangkachak te, tangka te, dar te," 
Exodus25:4 la dum pawl te, sen duk te, sen lar te, la zai sin te, kel hmul te," 
Exodus25:5 tin, berampa vun chhum sen te, savun tha chi vun te, thingri thing te;" 
Exodus25:6 khawnvar atan hriak te, hriak thih mi atn leh hal tur rimtui tak atan englo rimtui te," 
Exodus25:7 puithiam kawr leh kawr awma zeh turin onukion-te leh lunghlute nen. 
Exodus25:8 Tin, hmun thianghlim mi siamsak rawh se, an zinga ka chen ve theih nan." 
Exodus25:9 Biak buk lem leh a chhunga bungrua tur zawng zawng lem ka entir ang chiah che hian in siam tur a ni. 
Exodus25:10 Tin, thingri thingin bawm siam se la: a dung lam chu tawng hnih leh a chanve ni sela, a vang lam chu tawng khat leh a chenve ni se la, a san lam chu tawng khat leh a chanve ni rawh se." 
Exodus25:11 Tin, rangkachak hlir hlak tiin I luan tur a ni a, a chhung leh a pawn I luan tur a ni a, tin, rangkachakin a tlang I kawm tur a ni." 
Exodus25:12 Chu mi atan chuan rangkachak khang pali I chhung t1r a ni a, a ke paliah chuan vuah vek tur a ni; chu mi khang pahnih chu a lehlamah vuah tur a ni a, tin, khang pahnih chu a lehlamah vuah tur a ni." 
Exodus25:13 Tin, thingri thing zawnfungahte I siam tur a ni a, rangkachak tiin luan tur a ni." 
Exodus25:14 Tin, bawm chu zawn theih turin a panga khangah chuan zawnfungte chu I rawlh tur a ni." 
Exodus25:15 Chu bawma khangah chuan zawnfungte chu a invuah reng tur a ni: phawi chhuah hlek tur a ni lo e. 
Exodus25:16 Tin, bawm chhungah chuan thuhriattirna ka la pek tur che chu I dah tur a ni." 
Exodus25:17 Tin, rangkachak hlir hlakin zahngaihna thutphah I siam tur a ni: a dung lam chu tawng hnih leh a chanve ni se la, a vang lam chu tawng khat leh a chanve ni rawh se." 
Exodus25:18 Tin, cherub pahnih rangkachakin I siam tur a ni; zahngaihna thutphah hmawr ve vea mi chu a chherin I chher tur a ni." 
Exodus25:19 A hmawr lehlamah cherub pakhat siam la, a hmawr lehlamah cherub pakhat siam bawk ang che: zahngaihna thutphah nena inbelhbawm khawm vekin a hmawr ve ve a cherub pahnih chu in siam tur a ni." 
Exodus25:20 Tin, cherub-te chu inhmatawna zangaihna thutphah chu an thlaa hliapin, an thlate chu zar duai tur a ni; zangaihna thutphah lam chu cherub-te chuan an hawi ve ve tur a ni." 
Exodus25:21 Tin, bawm chungah zahngaihna thutphah chu I dah tur ani a, tin, bawm chhungah chuan thuhriattirna ka la pek tur che chu I dah tur a ni." 
Exodus25:22 Chutah chuan I hnenah ka lo kal ang a, tin, thuhriattirna bawm chunga cherub pahnih inkar, zangaihna thutphah chung lam atangin Israel mite thu ka pek tur apiang chungchung thuah chuan ka rawn be thin ang che." 
Exodus25:23 Tin, thingri thingin dawhkan I siam tur a ni: a dung lam chu tawng hnih ni se la, a vang lam chu tawng khat ni se la, a san lam chu tawng khat leh a chanve ni rawh se." 
Exodus25:24 Tin, chu chu rangkachak hlir hlak tiin luan tur a ni a, tin, rangkachakin a tlang I kawm tur a ni." 
Exodus25:25 Tin, kutphah bawka hlaiin a kawm I siam tur a ni a, tin, a kawm chu rangkachakin a tlang I kawm leh tur a ni." 
Exodus25:26 Tin, chu mi atan chuan rangkachak khang chu dawhkan pali I siam tur ani a, tin, chu mi khang chu dawhkan ke pali kil theuhvah chuan vuah tur a ni." 
Exodus25:27 Dawhkan chu zawna, a zawnfung chu rawlh theih turin khangte chu dawhkan a kawm sia vuah tur a ni." 
Exodus25:28 Tin, dawhkan chu zawn theihna'n zawnfungte chu thingri thingin I siam tur a ni." 
Exodus25:29 Tin, chu mi atan chuan thlengte, note, a uain th6wlte, a bun chhuahna tur berhbute I siam tur a ni: chung chu rangkachak hlir hlakin I siam tur a ni." 
Exodus25:30 Tin, dawhkanah chuan ka hmaah chhangdah I hlui fo tur a ni." 
Exodus25:31 Tin, khawnvar dahna rangkachak hlir hlakin I siam tur a ni: chu mi khawnvar dahna chu a ngul bul leh angul chu chher tur ani; a note, a parfungte, a parte nen chuan inzawm vek tur a ni:" 
Exodus25:32 tin, a sirahte chuan peng paruk lo peng chhuak se la; khawnvar dahna ngul sir lehlamah chuan peng pathum awm se la, tin, khawnvar dahna ngul sir lehlamah chuan peng pathum awm bawk rawh se:" 
Exodus25:33 a leh lampang pengah chuan vai umkhal kuhmum ang no pathum, a parfung leh a par I siam tur a ni; tin, a leh lampang pengah pawh vai umkhal kuhmum ang no pathum, a parfung leh a par I siam tur a ni: chutiang chuan khawnvar dahna peng paruk atan I siam tur a ni;" 
Exodus25:34 tin, khawnvar dahna ngulah chuan no pali, vai umkhal kuhmum anga siam, a parfung leh a parte a awm tur a ni;" 
Exodus25:35 tin, chu mi inzawm vek peng pahnih hnuaiah chuan parfung awm se la, tin, chu mi inzawn vek peng pahnih hnuaiah chuan parfung awm se la, khawnvar dahna ngula peng parukah chuan awm vek tur a ni." 
Exodus25:36 Chung a parfungte leh a pengte chuan a zawm vek tur a ni a: apum chuan rangkachak hlir hlaka chher tur a ni. 
Exodus25:37 Tin, chu mi atan khanvar pasarih I siam tur a ni: tichuan khawnvarte chu an dah ang a, a hma zawnte chu a en theih nan." 
Exodus25:38 Tin, chu mi atana hman tur chaichehte leh meivap dahnate chu rangkachak hlir hlak a ni tur a ni." 
Exodus25:39 Chu mi khawnvar dahna leh a hmanrua tur zawng zawng siamna'n chuan rangkachak hlir hlak talent khat I hmang tur a ni.Tichuan tlanga a lem ka entir ang chiah che khan engkim I siam tur a ni tih hre reng rawh khai. 
Exodus25:40 Tichuan tlanga a lem ka entir ang chiah che khan engkim I siam tur a ni tih hre reng rawh khai. 
Exodus26:1 Tin, biak buk, puanzar sawm neiin i siam bawk tur a ni; la zai sin tak kawp, dum pawl te, sen duk te, sen lar te hmangin cherub lemte thiam taka siam chuantirin i siam tur a ni." 
Exodus26:2 Puanzar chu a sei lam tawng sawm hnih leh tawng riat theuh a ni ang a, puanzar chu a hlai lam tawng li theuh a ni ang: puanzar zawng zawng chu inchen vek tur a ni." 
Exodus26:3 Puanzar pangate chu inzawm tur a ni a; tin, puanzar panga vekte pawh chu inzawm bawk tur a ni." 
Exodus26:4 Tin, puanzar zawm khat hmawrtawng ber tlangah chuan a beng a dum pawlin i siam tur a ni a, chutiang bawkin puanzar zawm lehlam hmawrtawng ber tlangah chuan i siam bawk tur a ni." 
Exodus26:5 Puanzar pakhatah chuan beng sawmnga i siam tur a ni a, tin, zawm khat puanzar tlangah pawh chuan beng sawmnga i siam bawk tur a ni a; chung bengte chu a inep thiah tur a ni." 
Exodus26:6 Tin, rangkachak chilhbehnate sawmnga i siam tur a ni a, a chilhbehnate chuan puanzarte chu i chilh bet tur a ni a: tichuan biak buk chu pindan pakhat a lo ni tur a ni." 
Exodus26:7 Tin, biak buk chung khuhna'n kel hmul puanzarte i siam tur a ni: puanzar sawm leh pakhat i siam tur a ni." 
Exodus26:8 Puanzar chu a sei lam tawng sawmthum theuh a ni tur a ni a, tin, puanzar chu a hlai lam tawng li theuh a ni tur a ni: puanzar sawm leh pakhatte chu inchen vek tur a ni." 
Exodus26:9 Tin, puanzar pangate chu i thui zawm vek tur a ni a, tin, puanzar paruk pawh chu thui zawm bawk tur a ni a, puan in hma lama puanzar a parukna chuan a khuh tur a ni." 
Exodus26:10 Tin, puanzar zawm khat tlangah chuan beng sawmnga i siam tur a ni a, tin, puanzar zawm lehlam tlangah pawh chuan beng sawmnga siam bawk tur a ni" 
Exodus26:11 Tin, dar chilhbehna sawmnga i siam tur a ni a, tin, chu mi chilhbehna chu puan tlanga a bengah chuan vuah tur a ni a, puan in chu chilh zawm vek tur a ni; pindan pakhat a lo nih theih nan." 
Exodus26:12 Puan in puanzar uai thla la chuang, a zatve la chuang chu biak buk kawmcharah a uai thla tur a ni." 
Exodus26:13 Tin, puan in puanzar a dung lam hmawr tuak ve vea tawng khat ve ve la chuanga chu biak buk bang lehlam lehlam khuhna'n a uai thla tur a ni." 
Exodus26:14 Tin, berampa vun chhum senin puan in chung khuhna te, savun tha chi vunin a chunga khuh lehnate i siam tur a ni." 
Exodus26:15 Tin, biak buk ban rem khawm turte chu ngil taka dingin thingri thingin i siam tur a ni." 
Exodus26:16 Tin, ban rem khawm sei lam chu tawng sawm ni se la, tin, a vang lam chu tawng khat leh a chanve ni theuh rawh se." 
Exodus26:17 Ban rem khawm tinah chuan ke pahnih inzawmin a awm tur a ni: chutiang chuan biak buk ban rem khawm zawng zawng chu i siam tur a ni. 
Exodus26:18 Tin, biak buk atan ban rem khawm chhim chhawng chhim lampang atan chuan ban rem khawm sawmhnih i siam tur a ni." 
Exodus26:19 Tin, chu mi ban rem khawm sawmhnih nghahchhan atan chuan tangkaraw tlang kerkuak sawmli i siam tur a ni; a ke pahnih atan ban rem khawm pakhat nghahchhan kerkuak pahnih i siam tur a ni:" 
Exodus26:20 tin, biak buk sir lehlam hmar chhawng lam atan ban rem khawm sawmhnih i siam tur a ni:" 
Exodus26:21 Chung atan chuan tangkaraw tlang sawmli kerkuak nen, ban rem khawm pakhat atan nghahchhan kerkuak pahnih keh, ban rem khawm dang pakhat atan nghahchhan kerkuak pahnih i siam bawk tur a ni." 
Exodus26:22 Tin, biak buk kawmchar khawtlang chhawng lam atan chuan ban rem khawm paruk i siam tur a ni." 
Exodus26:23 Tin, biak buk kawmchar kil ve ve atan chuan ban rem khawm pahnih i siam tur a ni." 
Exodus26:24 Tin, a hnuai lamah chuan thlawp tur a ni, chutiang bawkin a chhip lam khang hmasa ber thlengin tih vek tur a ni: chutiang chuan a pahnih chuan tih ve ve tur a ni; chung chu a kil pahnih atan a ni tur a ni." 
Exodus26:25 Tin, ban rem khawm pariat, a nghahchhan tur tangkaraw tlang kerkuak sawm leh paruk nen a awm tur a ni; ban rem khawm pakhat atan nghahchhan kerkuak pahnih zel." 
Exodus26:26 Tin, thingri thingin bangrel, biak buk bang lehlam ban remkhawm atan panga, biak buk bang lehlam ban rem khawm atan panga," 
Exodus26:27 tin, biak buk kawmchar khawthlang chhawng lam ban rem khawm atan pawh panga i siam tur a ni." 
Exodus26:28 Tin, bangrel laita, ban rem khawm lai taka mi chuan ban rem khawm hmawrtawng ber atangin a lehlam hmawrtawng ber thlengin a thil tlang tur a ni." 
Exodus26:29 Tin, ban rem khawmte chu rangkachak tiin i luan tur a ni a, tin, bangrelte thil nan rangkachak khangte i siam tur a ni: tin, chung bangrelte chu rangkachak tiin i luan bawk tur a ni." 
Exodus26:30 Chutichuan tlanga ka entir dan ang chiah che khan biak buk chu i sa tur a ni. 
Exodus26:31 Tin, puanzar tur la zai sin tak kawp te, a dum pawl te, a sen duk te, a sen larte hmangin cherub lemte mi thiam tak siam chuantirin i siam tur a ni." 
Exodus26:32 Chu chu thingri ban pali rangkachak tia luanah chuan i zar tur a ni, a banna chu rangkachaka siam tur a ni, tin, tangkaraw tlang kerkuak palia inphun tur a ni." 
Exodus26:33 Tin, chu mi puanzar chu puanzar chilhbehnate hnuai lamah chuan i zar a ni a, tin, chu mi puanzar chhung lamah chuan thuthlunna bawm chu i dah lut tur a ni: tichuan puanzar chuan hmun thianghlim leh hmun thianghlim ber chu a daidansak dawn che u nia." 
Exodus26:34 Tin, zahngaihna thutphah chu hmun thianghlim berah thuthlunna bawm chhungah chuan i dah tur a ni." 
Exodus26:35 Tin, puanzar pawn lamah chuan dawhkan i hung tur a ni a, tin, biak buk chhim chhawng lam dawhkan epah chuan khawnvar dahna i hung tur a ni: tichuan dawhkan chu hmar lampangah chuan i dah tur a ni." 
Exodus26:36 Tin, Puan in kawngkaa zar tur la zai sin tak kawp te, a dum pawl te, a sen duk te, a sen lar te hmangin, puan zeh mawi thiam taka zeh nen i siam tur a ni.Tin, puanzar zarna tur chuan thingri ban panga i siam tur a ni a, chung chu rangkachak tiin i luan tur a ni; a bannate chu rangkachaka siam tur a ni: chung hunna atan chuan dar tlang kerkuak panga i chhung tur a ni." 
Exodus26:37 Tin, puanzar zarna tur chuan thingri ban panga i siam tur a ni a, chung chu rangkachak tiin i luan tur a ni; a bannate chu rangkachaka siam tur a ni: chung hunna atan chuan dar tlang kerkuak panga i chhung tur a ni." 
Exodus27:1 Tin, thingri thing maicham, a dung lam tawngnga in i siam tur a ni; chu maicham chu kil li tur a ni: tin, a sanlam chu tawng thum tur a ni." 
Exodus27:2 Tin, a kil li chhipahte chuan a kite i siam tur a ni: maicham nen chung a kite chu a inzawm vektu a ni." 
Exodus27:3 Tin, meivap ruh chhuahna bel te, vutlawhna te, maihun te, sa thurna tur thirkawm te, mei lakna te i siam tur a ni: chung hmanrua zawng zawng chu darin i siam tur a ni." 
Exodus27:4 Tin maicham a tan chuan dar len i siam tur a ni; tin, chu mi len chung, a kil liah te chuan dar khang pali i siamtur a ni." 
Exodus27:5 Tin, chu chu maicham dawhzawl hnuai lam vel chuan i dah tur a ni, chu len chuan maicham chane chu a han thlen theih nan." 
Exodus27:6 Tin, maicham atan zawnfung, thingri thing zawnfung te i siam tur a ni a, chung chu dar tuiin iluan tur a ni." 
Exodus27:7 Tin, chung zawnfungte chu chu khangah te chuan thawn luh tur a ni a, tichuan zawnfungte chu a zawnna turin maicham sir pahnihah chuan a awm ve ve tur a ni." 
Exodus27:8 Maicham chu thingphela chhungin a kawrawngin i siam tur a ni: tlanga ka entir ang chiah che khan an siam tur a ni. 
Exodus27:9 Tin, biakbuk hung chhung kawtlai i siam tur a ni: chhim chhawng chhim lampangah chuan, a sir lehlam a tan a hung chhung kawtlaia puanzar tur te, la zai sin tak kawpa siam tawng zaa sei awm tur a ni:" 
Exodus27:10 chumi a tan chuan ban sawmhnih leh, dar tlang kerkuak sawmhnih a awm tur a ni; bana a bannate leh a zarfungte chu tangkarua a ni tur a ni." 
Exodus27:11 Tin, chutiang bawkin, hmarchhawng lampang dung lam puanzar zar turte chu tawng zaa sei awm tur a ni a, tin, chu mi atan chuan ban sawmhnih leh, dar tlang kerkuak sawmhnih a awm tur a ni." 
Exodus27:12 Tin, a khawthlang lampang hung chhung kawtlai vang lam puanzar tur te chu tawng sawmnga a sei awm tur a ni: a ban sawm leh a nghahchhan keruak sawm nen." 
Exodus27:13 Tin, khawchhak lam chhawng, chhak lampang hung chhung kawtlai vanglam chu tawng sawmngaa sei tur a ni." 
Exodus27:14 Kawngka sir eh lama puanzar zar turte chu tawng sawm leh sawmngaa sei a ni tur a ni: a ban pathum leh a nghahchhan kerkuak pathum a awm tur a ni. 
Exodus27:15 Tin, kawngka sir leh lama puan zar zarturte chu tawng sawm leh tawng ngaa sei a ni tur a ni: a ban pathum leh a nghahchhan kerkuak pahtum a awm tur a ni." 
Exodus27:16 Tin, a hung chhung kawtlai kawngkaa zar tur tawng sawmhnih a sei, la zai sin tak kawp te, a dumpawl te, a senduk te, a sen larte hmangin, puan zehmawi thiam tak zeh nen a awm tur a ni: a ban pali leh a nghahchhan kerkuak pali a awm tur a ni." 
Exodus27:17 A hung chhung kawtlai ban zawng zawng te chu tangkarua zemchhuah vek tur a ni a; a banna te chu tangkarua a ni tur a ni a, a nghahchhan kerkuak te chu dar a i tur a ni." 
Exodus27:18 A hung chhung kawtlai ding lam chu tawngza ni se la, tin, a vanglam chu tang sawmnga ni se la, tin, a sanlam chu tawng nga ni se la, la zai sin tak kawp a chhung i se la, tin, a nghahchhan kerkuak te chu dar tlang ni rawh se." 
Exodus27:19 Biak buk sak na zawng zawnga a hmanraw thil zawng zawng te leh, a hung chhung kawtlai kilhbehna zawng zawng te chu dar ek a i tur a ni." 
Exodus27:20 Tin, khwnvar chu eng lai pawh a dah fo thin a nih theihna'n olive hriak fim taka sawr, chhit a tan i hnenah rawn la thin turin Israela thlah te chu thu i pe tur a ni.in biakna puan in chhungah, thuhriattir dahna bula puanzar pawn lamah chuan Arona leh a fapaten LALPA hmaah chuan tlai atangin a tuk thlengin an buatsaih thin tur a ni:hei hi Israel a thlahte tan kumkhuain an thlah te thleng pawhin thuruat ngheh tlat a ni tur a ni." 
Exodus27:21 in biakna puan in chhungah, thuhriattir dahna bula puanzar pawn lamah chuan Arona leh a fapaten LALPA hmaah chuan tlai atangin a tuk thlengin an buatsaih thin tur a ni:hei hi Israel a thlahte tan kumkhuain an thlah te thleng pawhin thuruat ngheh tlat a ni tur a ni." 
Exodus28:1 Tin, nangin i u Arona leh a fapa te chu Israel a thlahte zing ata i hnenah hruai ang che, ani chuan puithiam rawngbawl hna chu ka tan a thawh theih nan, Arona te, Arona fapa Nadaba ten Abihua te, Eleazara te, Ithamara te nen chuan." 
Exodus28:2 Tin, i u Arona tan silhfen thianghlim, tiropuitu a tan leh timawitu a tan i siam tur a ni." 
Exodus28:3 Tin, mi themthiamho, finna thlarauva ka tihkhah zawng zawng te chu nangin bia la, Arona chuan puithiam rawngbawlhna chu ka tan a thawh theihna tura tihthianghlima a lo awm theihna'n a silhfente chu siamsak rawh se." 
Exodus28:4 Tin, hengte hi a ni silhfen atana an siam turte chu; awmbel nen, puithiam kawr nen, kawrfual nen, kawrzeh mawi nen,puithiam lukhum leh kawnghren nen: tin, i u Arona leh a fapa te chuan puithiam rwngbawl hna chu ka tan an thawh theihna'n silhfen thianghlim an siamsak tur a ni." 
Exodus28:5 Tin, rangkachak zai te, la dum pawl te, sen duk te, sen lar te, la zai sin tak kawp te nen an la tur a ni." 
Exodus28:6 Tin, puithiam kawr chu rangkachak zai te, la dum pawl te, sen duk te, sen lar te, la zai s�n tak kawpte hmangin, mi themthiam takin a buatsaih angin an siam tur a ni." 
Exodus28:7 Tin, chu mi kawr hmawr hmalam leh hnung lama thui belhbawm, darbak pahnih neiht�r tur a ni; a in zawm tlat theih na turin." 
Exodus28:8 Tin, kawr chunga kawnghren tur themthiam taka tah, chumi kawr chi bawk tluan khat vek hman tur a ni; chu chu rangkachak zai nen, la dum pawl nen, sen duk nen, sen lar nen, la zai s�n tak kawp nena tah tur a ni." 
Exodus28:9 Tin, onukion lung pahnih i la tur a ni a, chutah chuan Israela thlah te hming i chuant�r tur a ni:" 
Exodus28:10 lung pakhat ah chuan an hming paruk, tin, lungdang pakhat ah chuan a la awma te paruk hming chu an piandan ang zelin i chuan t�r tur a ni." 
Exodus28:11 Hming nemnaa chuang, lunga ziak thiam miin a ziak thin ang hian Israela thlahte hming ang zelin lung pahnih ah chuan i ziak tur a ni." 
Exodus28:12 Tin, chu mi lung pahnih chu Israela thlah te hriatrengna lung atan puithiam kawr darbakah chuan i bel tur a ni: ti chuan Arona chuan hriatrengna turin LALPA hmaah an hmingte chu a koki khing hnihah chuan a bat ang." 
Exodus28:13 Tin, rangkachak zaite i phiar tur a ni a:" 
Exodus28:14 rangkachak hlir hlak khaidiat pahnih nen; hruihrual anga herhin i siam tur a ni: tin, chu mi khaidiat herhte chu phiarah chuan i zawm tur ni." 
Exodus28:15 Tin, rorelna awmbel, mithiam tak siam ang i siam tur a ni; puithiam kawr siam ang khan i siam tur a ni; rangkachak zai te, a dum pawl te, a sen duk te, a sen lar te, la zai sin tak kawpte hmangin i siam tur a ni." 
Exodus28:16 Kil li neia siama thuah tur a ni; a dunglam khapkhat, a vanglam pawh khapkhat bawk tur a ni." 
Exodus28:17 Tin, chutah chuan lunghlu, lunghlu tar li i zep tur a ni: tlar khat na chu sardion te, topazion te,smarangdos te;" 
Exodus28:18 tin, tlar hnih na chu anthraks te, sappheiros te, sordonuks te," 
Exodus28:19 tin, tlar thumna chu huakintos te, akates te,amethustos te," 
Exodus28:20 tin, tlar lina chu berullos te, onukion te, laspis te a ni tur a ni: rangkachak ah chuan phum thet tur a ni." 
Exodus28:21 Tin, lung te chu Israela thlah te hming ang zelin, hnam sawm leh hnam hnihte tan chuan a ni tur a ni:" 
Exodus28:22 Tin, awmbel chauh chuan hruihrual ang khaidiat te, rangkachak hlirhlak herh i siam tur a ni a." 
Exodus28:23 Tin, awmbel chhungah chuan rangkachak khang pahnih i siam tur a ni a, tin, chu mi khang pahnih chu awmbel tlang hmawr ve ve ah chuan i vuah tur a ni." 
Exodus28:24 Tin, rangkachak khaidiat herh pahnih chu awmbel tlang hmawr ve vea khang pahnihah chuan i thlung tur a ni." 
Exodus28:25 Tin, khaidiat herh hmawr lehlam pahnihte chu rangkachak zai phiar pahnih ah chuan i zawm tur a ni a, chu chu puithiam kawr hmalama darbakah chuan i thlung tur a ni." 
Exodus28:26 Tin, rangkachak khang pahnih i siam tur a ni a, chung chu awmbel kil pahnih, puithiam kawrdep chhung lampangah chuan i vuah tur a ni." 
Exodus28:27 Tin, rangkachak khang pahnih i siam tur a ni a, chung chu a hmalama puithiam kawr darbakna pahnih hnuai lampang, a inzawm na lai vel, puithiam kawr hrenna themthiam taka tah chhung lamah chuan i vuah tur a ni." 
Exodus28:28 Tin, puithiam kawra khangah te chuan awmbela khangte chu hrui dum pawlin an chilh zawm tur a ni, themthiam taka tah puithiam kawr hrenna chu lama awm theih nan leh, awmbel chu puithiam kawr nen a inhran loh nan." 
Exodus28:29 Tin, Arona chuan hmun thianghlima a kal hunah LALPA hmaah a hriatreng theih na turin a thinlung zawn taka rorelna awmbel ah chuan Israela thlahte hming chu a pu zel tur a ni." 
Exodus28:30 Tin, rorelna awmbelah chuan Urim leh Thumim i dah tur a ni a; chu chu Arona chuan LALPA hmaa a kal hunah chuan a thinlung zawnah chuan a dah zela tur a ni: tin, Rona chuan Israela thlah te rorelna chu LALPA hmaa akal hunah a thinlung zawnah chuan a pu zel tur a ni." 
Exodus28:31 Tin, puithiam kawr kawrfual a dum pawl hlir hlak i siam tur a ni." 
Exodus28:32 Tin, lai takah lu thawnna'n tih-awng tur a ni a; chu mi awng chu a thlerchhiat theih mai loh na turin, kawrbanbul angin a tlangvel chu cheh tur a ni." 
Exodus28:33 Tin, a femah te chuan pawmgranet lem - a dum pawl te, a sen duk te, a senlartein-a fem velin i siam tur a ni:" 
Exodus28:34 kawrfual fem velah te chuan rangkachak tengeng pakhat leh pawmgranet pakhat, rangkachak tengeng pakhat leh pawmgranet pakhat zel i siam tur a ni." 
Exodus28:35 Tin, Arona chuan rawnga bawlna turin chutiang chuan ain thuam tur a ni: tichuan hmunthianghlima LALPA hmaa a lo luh leh a chhuah hunah a ri chu hriat theih a ni tur a ni, chutilo chuan thi mai ang." 
Exodus28:36 Tin, rangkachak hlir hlak phek i siam tur a ni a, a pangah chuan hming nemna a chuang ang, 'LALPA PUAL' ti i chuantir tur a ni." 
Exodus28:37 chu chu hrui dum pawlah chuan i bel tur a ni a, puithiam lukhumah chuan bel tur a ni; puithiam lukhum hma lamah a awm tur a ni." 
Exodus28:38 Chu chu Arona chalah a awm tur a ni a, Israela thlahten an thilpek thianghlim atana an hlan tur thil serha sualna awmte chu Arona chuan a phur zel tur a ni; chu chu LALPA hmaa chhan tlaka a awm theihna'n a chalah a awm chawt tawt tur a ni." 
Exodus28:39 Tin, kawr chu puan zai sin tak, zeh mawi i tah tur a ni, tin, puanzai sin takin puithiam lukhum i siam tur a i." 
Exodus28:40 Tin, Arona fapa te chu kawr i siamsak tur a ni a, tin, kawnghren te, diarte i siamsak bawk tur a ni, tiropuitu leh timawitu a tan." 
Exodus28:41 chungchuan i u Arona leh a fapate chu i thuam tur a ni; tin, ka tan puithiam hna thawk a rawng an bawl theihna turin, an mahni chu hriak thihin, tihrangin, i tithianghlim tur a ni." 
Exodus28:42 Tin, an taksa saruak khuhna'n puan zai sin kekawr i siamsak tur a ni; kawng atanga malpui thleng ni se la:chu chu Aronas leh a fapate inbiakna puan ina an luh hun leh, hmun thianghlima rawngbawl tura maicham bula an kal hunin an ha zel tur a ni; chutilochuan suala ngaihin an thi dah ang e: chu chu amah leh a hnu athlahte thleng pawha kumkhuaa thuruat ngheh a ni ang." 
Exodus28:43 chu chu Aronas leh a fapate inbiakna puan ina an luh hun leh, hmun thianghlima rawngbawl tura maicham bula an kal hunin an ha zel tur a ni; chutilochuan suala ngaihin an thi dah ang e: chu chu amah leh a hnu athlahte thleng pawha kumkhuaa thuruat ngheh a ni ang." 
Exodus29:1 Tin, puithiam hnathawka ka rawng an bawl theihna tura an mahni tihthianghlimna'n an chauh hetiang hian i ti tur a ni: bawngpa tuai pakhat leh berampa sawiselbo pahnih nen," 
Exodus29:2 chhang dawidim telh loh nen, chhangper dawidim telh loh hriaka chawhpawih nen i ranla tur a ni: chhangphut dip tak chiin i siam tur a ni." 
Exodus29:3 chung chu fawng pakhata dahin, a fawng chawpin bawngpa le berampa pahnih nen chuan i rawn keng tur a ni." 
Exodus29:4 Tin, Arona leh a fapate chu inbiakna puanin kawngka bulah chuan rawn hruaiin, tiin i lo sil tur a ni." 
Exodus29:5 Tin, silhfente chu rawn lain, Arona chu kawr nen, puithiam kawr kawrfual nen, pithiam kawr nen awmbel nen haktirin, puithiam kawr hrenna themthiam taka tah chuan i hreng tur a ni:" 
Exodus29:6 tin, puithiam lukhum chu khumtirin, lallukhum chauh chuan lukhum thianghlim chu i khumtir tur a ni." 
Exodus29:7 Tichuan hriak thih mi rawn lain, a lu-ah leihin i thih tur a ni." 
Exodus29:8 Tin, a fapate chu rawn hruaiin kawr i haktir tur a ni." 
Exodus29:9 Tin, Arona leh a fapate chu kawnghrena hrengin, dar i khim tir tur a ni: tin, puithiam nihna chu kumkhua a tana ruat ngheh tlatin an chang tawh ang: tin, Arona leh a fapate chu i tithianghlim tur a ni." 
Exodus29:10 Tin, in biakna puanin bulah bawngpa i rawn la tur a ni: Arona leh a fapate chuan bawngpa luchauh chuan an kut lo nghat rawh se." 
Exodus29:11 Tichuan in biakna puanin kawngka bulah, LALPA hmaah chuan bawngpa chu i lo talh tur a ni." 
Exodus29:12 Tin, bawngpa thisen chu lo lain, maicham kite chu i kut zungtangin i hnawih tur a ni; tin, maicham bulah chuan thisen chu i leihbaw vek tur a ni." 
Exodus29:13 Tin, a kawchu thau zawng zawng nen, a tin tuam tu rang nen, a kal pahnih leh a bawhtu thau te nen lain maicham ah chuan i hal tur a ni." 
Exodus29:14 Bawngpa sa leh a vun leh a ek erawh chu daipawn lamah i hal tur a ni: chu chu sual tana hlan a ni. 
Exodus29:15 Berampa pakhat i rawn la bawk tur a ni; tin, Arona leh a fapaten chu berampa luchauh chuan an kut lo nghat rawh se." 
Exodus29:16 Tin, berampa chu lo talhin, a thisen chu lain, maicham chu chu a velin i theh tur a ni." 
Exodus29:17 Tin, berampa chu i chan tur a ni a, tin, a kawchu leh a kete chu silin, a sahrangte nen, a lu nen i dah tur a ni." 
Exodus29:18 Tin, berampa chu a pumin maichamah chuan i hal tur a ni: chu chu LALPA tana halral thilhlan a ni a: LALPA tana meihlan rimtui chu a ni e." 
Exodus29:19 Tin, berampa pakhat i rawn kai leh tur a ni; Arona leh a fapaten chu berampa luchauh chuan an kut lo nghat rawh se." 
Exodus29:20 Tichuan berampa chu lo talhin, a thisen chu lain, Arona beng dinglam tlangah te, a fapate beng dinglam tlangah te, an kut dinglam zungpuiah te, an ke dinglam zungpuiah te i tat tur a ni a, tin, maicham chu velah chuan thisen cu i theh tur a ni." 
Exodus29:21 Tin, maicham chua thisen leh, hriak thih mi chu rawn lain, Arona leh a silhfenahte leh, a fapate leh a hnena tel ve a fapate silhfente chu tihthianghlim an lo ni tawh ang." 
Exodus29:22 Berampa thau nen a mei thau tak nen, a kawchhung thau nen, a thin tuamtu rang nan, a kal pahnih leh a bawhtu thau te nen, a bawp dinglam nen i la bawk tur a ni; chu chu tihhranna berampa chu aw ni si a:" 
Exodus29:23 tin, fawnga chhang dawidim telh loh LALPA tana chhiaha mi chu chhangper pakhat nen, chhangper pan pakhat nen i telh tur a ni:" 
Exodus29:24 tin, chung chu Arona kut le a fapate kut ah chuan i dah vek tur a ni a, LALPA hmaa then thil hlan a tan i then tur a ni." 
Exodus29:25 Tin, an kut ata chu laksakin, LALPA tana rimtui a tan maichamah halral thilhlan chauh chuan i hal tur a ni: chu chu LALPA tana meia thil hlan a ni." 
Exodus29:26 Tin, Arona tihhranna berampa irawm chu lain, LALPA hmaa then thilhlan a tan i then tur a ni: chu chu i chanvo tur ni rawh se." 
Exodus29:27 Tin, Arona leh a fapate puala tihranna berampa irawm, then thil hlan leh chawikan thi hlan a bawp then tawh leh chawikan tawh chu i tithianglim tur a ni:" 
Exodus29:28 chu chu Israela thlahte laka kumkhuaa Arona leh a fapate chanvo tura ruat a ni ang: chu chu chawkan thil hlan a ni si a: remna thil hlana an inthawinate zinga Israela thlahten an chaikan thilhlan tur chu a ni ang, LALPA tana an chawikan thil hlan ngei chu." 
Exodus29:29 Tin, Arona silhfen thianghlim te chu a hnua a fapaten an la rochun zel ang, chungte chuan an in thuama hriak thih leh tihthianghlim an nih theih nan." 
Exodus29:30 A fapa a aiawh a puithiam hna thawk tura ruata chuan hmunthianghlima rawngbawl tura inbiakna puan ina a luh hunah ni sarih chhung chu inthuamin a awm tur a ni. 
Exodus29:31 Tin, tihhranna berampa chu rawn lain, a sa chu hmunthianghlimah i chhum tur a ni." 
Exodus29:32 Tichuan Arona leh a fapate mchuan berampa sa leh fawnga chhangper te chu in biakna puanin kawngka bulah ei rawh se. 
Exodus29:33 Tin, chung in remna thil, namahni tihhranna'n leh tihthianghlim nana hlante chu an ei tur a ni: amaherawhchu thil thianghlim a nih avangin midang zawngin man ei ve tur a ni lo." 
Exodus29:34 Tin, chu mi tihhranna sa emaw atuk thlenga a bang a la awm chuan, a bang chu meiin i hal tur a ni: chu chu thil thianghlim a nih avangin i ei tur a ni lo e." 
Exodus29:35 Tichuan thu ka pek zawng zawng che ang hian Arona leh a fapate chauh chuan i ti tur a ni: ni sarih an mahni i tihrang tur a ni. 
Exodus29:36 Tin, nitin sualhlan in thawina sebawngpa in remna turin i hlan tur a ni: tichuan inremna i siam hunin maicham chu i tifai dawn nia; tin, a tihtianghlim turin hriak i hnawih tur a ni." 
Exodus29:37 Ni sarih maicham atan inremna siamin, i tithianghlim tur a ni a: tichuan maicham chu thil thianghlim tak a lo ni ang; maicham dek a piang chu a lo thianghlim zel ang." 
Exodus29:38 Chutichuan maicham chua i hlan tur chu hei hi a ni; nitin kumkhat tling beram no pahnih zel. 
Exodus29:39 beram no pakhat chu zing lamah i hlan tur a ni a; tin, beram no pakhat chu tlai lamah i hlan tur a ni:" 
Exodus29:40 beram no pakhat hlannaah chuan chhangphut dip tak, epha hmun sawma thena hmun khat nena chawhpawlh i telh tur a ni a; in tur thil hlan atan uain hin hmun lia thena hmun khat nen." 
Exodus29:41 Tin, beram no pakngat chu tlai lamah i hlan tur a ni a, chu chu zing lama ei tur thilhlan dan nang leh in tur thilhlan dan ang in rimtui, LALPA tana meia thilhlan atan i hlan tur a ni." 
Exodus29:42 Chu chu i thlahte thlenga inbiakna puanin kawngka bula LALPA hmaa halral thilhlan fo tur a ni ang: chutah chuan a be tur che in ka lo kal thin ang. 
Exodus29:43 Israela thlahte pawh chutah chuan ka rawn be thin ang; tichuan puanin chu ka ropui naa tihthianghlim a ni ang. 
Exodus29:44 Tin, in biakna puan in leh maicham chu ka tithianghlim ang: Arona pawh a fapate nen ka tana puithiam hna thawka ka rawng an bawl theih na turin ka tithianghlim bawk ang." 
Exodus29:45 Tichuan Israela thlahte zingah chuan ka cheng ang a, tin, an PATHIAN ka ni ang.Chutichan an mahni ho zinga ka chen theihna tura Aigupta rama ta hruai chhuaktu LALPA an PATHIAN chu ka ni tih an hria ang: kei LALPA an Pahtian ka nih hi." 
Exodus29:46 Chutichan an mahni ho zinga ka chen theihna tura Aigupta rama ta hruai chhuaktu LALPA an PATHIAN chu ka ni tih an hria ang: kei LALPA an Pahtian ka nih hi. 
Exodus30:1 Tin, rimtui halna tur maicham i siam tur a ni: thingri thingin i siam tur a ni." 
Exodus30:2 A dunglam tawngkhat a vanglam tawng khat a ni tur a ni; kil li neia siam tur a ni: tin, a sanlam chu tawng hnih nisela: a kite chu maicham nan chuan in zawm vek tur a ni." 
Exodus30:3 Tin, a chute, a pang velte leh a kite chu rangkachak hlir hlak tiin i luantur a ni; tin, a kotlang velah chuan rangkachak i dah tur a ni." 
Exodus30:4 Tin, a kotlang hnuailamah, a sir tuakah chuan rangkachak khang pahnih i siam tur a ni; a sir pahnihah chuan i siam tur a ni, chung chu a zawn fung rawlhna tur a ni ang." 
Exodus30:5 Tin, thingri thinga zawnfungte siamin rangkachak tiin i luantur a ni." 
Exodus30:6 Tin, chu chu thuhriattirnachua ka rawn biak thinna tur che zahngaihna thutphah hmaah, thuhriattirna bawm kianga puanzar bulah i dah tur a ni." 
Exodus30:7 Tin, Aronan chutah chuan englo rimtui tak hal tur rimtui a hal tur a ni: tuktin khawnvarte a chei hun apiangin a hal thin tur a ni." 
Exodus30:8 Tin, Aronan tlai lamah khawnvarte a dah hun chuan rimtui chu a hal thin tur a ni: chu chu in thlahte thlenga LALPA hmaa rimtui a ni reng ang." 
Exodus30:9 Chutah chuan rimtui dang emaw, halral thilhlan emaw, ei tur thilhlan emaw in hlan tur a ni loa; tin, chutah chuan in tur thilhlan pawh in leih tur a ni lo." 
Exodus30:10 Tin, Aronan kumkhat ah vawikhat ki chauh te chuan inremna a siamtur a ni: inremna tura sual tawina thisen chuan kumtin vawikhat in thlahte thlengin inremna chu a siam thin tur a ni: chu chu LALPA tan thianghlim tak a ni,'' tiin." 
Exodus30:11 Tin, LALPA'n Mosia'n hnenah, Israela thlahte awm zat i chhiar ang zel chuan mitinin an nunna tlanna chu LALPA an pe zel tur a ni, i chhiar hun chuan an mahni i chhiar huna an zinga hri a lo len loh nan." 
Exodus30:12 Tin, LALPA'n Mosia'n hnenah, Israela thlahte awm zat i chhiar ang zel chuan mitinin an nunna tlanna chu LALPA an pe zel tur a ni, i chhiar hun chuan an mahni i chhiar huna an zinga hri a lo len loh nan." 
Exodus30:13 Heihi an pek tur chu a ni: chhiar tawhte zinga tel tura kal apiangte chuan hmunhtianghlim sekel chanve an pe tur a ni (sekel chu gera sawmhnih a ni): LALPA puala atan sekel chanve. 
Exodus30:14 Chhiar tawhte zinga tel tura kal apiang, kum sawmhnih a chin chulam zawng chuan LALPA puala thilhlan chu an pe tur a ni." 
Exodus30:15 in nunna tlanna tura LALPA puala thil an hlan chuan sekel chanve aia tam chu mi hausa na pe tur a ni lo a, mi rethei pawhin chu mi aia tlem chu a pe tur a ni lo." 
Exodus30:16 Tin, Israela thlahte tlanna man tangka chu lo lain, in biakna puan ina rawngbawl nan i lo ruat tur a ni; in nunna tlan nana LALPA hmaa Israela thlahte tana i hriat rengna a lo nih theina turin,"" tiin a sawi a." 
Exodus30:17 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, insilna tur dar maihun, a hun chhan dar nen i siam bawk tur a ni: chu chu inbiakna puanin leh maicham inkarah i hung tur a ni; tin, chutah chuan tui i dah tur a ni." 
Exodus30:18 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, insilna tur dar maihun, a hun chhan dar nen i siam bawk tur a ni: chu chu inbiakna puanin leh maicham inkarah i hung tur a ni; tin, chutah chuan tui i dah tur a ni." 
Exodus30:19 Tin, Arona leh a fapaten chutah chuan an kete an sil thin tur a ni:" 
Exodus30:20 inbiakna puanin chhunga an luh hun in emaw, LALPA tana meia thilhlan hal tura maicham bula rawngbawl tura an lo kal hun in emaw tui chuan an in sil tur a ni; chutilochuan an thi mai ang:" 
Exodus30:21 Chutichuan an thihlonna'n an kut leh an kete chu an sil thin tur a ni: chu chu an tan kumkhua a tana thuruat ani ang, a mah leh a thlahte leh an thlahte thleng atan pawh,'' tiin a sawi a." 
Exodus30:22 LALPA vekin Mosia hnenah, Rimtui tuiber zinga mi-murra tui sekel zanga leh, thakthing rimtui, chumi zatve sekel zahnih leh sawmnga zet- leh fu rimtui sekel zahnih leh sawmnga leh," 
Exodus30:23 LALPA vekin Mosia hnenah, Rimtui tuiber zinga mi-murra tui sekel zanga leh, thakthing rimtui, chumi zatve sekel zahnih leh sawmnga zet- leh fu rimtui sekel zahnih leh sawmnga leh," 
Exodus30:24 thakthing chi dang sekel zanga, hmunthianghlima sekel an pek thin ang, olive hriak tin khat nen rawn lain," 
Exodus30:25 rimtui siamtu angin hriakthih chu hriak thianghlim a ni ang. 
Exodus30:26 Tin, inbiakna puan in te, thuhriattirna bawm te," 
Exodus30:27 dawhkan lehng a bungbel zawng zawng te, khawnvar dahna leh a hmanrua te, rimtui halna maicham te," 
Exodus30:28 halral thilhlan maicham leh a hmanrua zawng zawng te, maihun leh a hun chhan te nen, chu chuan i hnawih vek tur a ni." 
Exodus30:29 Tin, thianghlim tak an lo nih theihna'n i tithianghlim tur a ni: chung dek a piangte chu an lo thianghlim zel ang." 
Exodus30:30 Tin, ka tan puithiam hnathawh thawka ka rawng an bawl theihna'n Arona leh a fapate chu hriak thihin i tithianghlim tur a ni." 
Exodus30:31 Tin, Israela thlahte hnenah, 'He hriak hi i thlahte thlenga ka hriak thianghlim thih mi chu a ni ang." 
Exodus30:32 Mihring taksa ah chuan leih tur a ni lo a, he mi siam dan anga siam, a ang tak hian in siam tur a ni hek lo: hei hi zawng a thianghlima, tichuan in tan thil thianghlim a ni tur a ni." 
Exodus30:33 Tupawhin a anpui siam se la emaw, chu mi chu a chipuite zinga ata tihboral a ni ang,""tiin sawi ang che,'' tiin a sawi leh a." 
Exodus30:34 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, Rimtui tui tak takte te, onuka te, ngalbanum te - la ang che; rimtui ti tak beraw fim tak nen buk in zat vekin;" 
Exodus30:35 chu chu rimtui siamtu siam angin chi-a al, fim leh thianghlim takin rimtui i siam tur a ni:" 
Exodus30:36 a thente chu rawt dip dep tur a ni a, ka rawn biak thinna tur che inbiakna puan in chua thuhriattirna bulah chuan i dah tur a ni: chu chu in tan thianghlim tak a ni ang." 
Exodus30:37 Tin, chu mi rimtui i siamtur, a siam dan tur anga siam chu zawng nangmahni tan in siamtur a ni lo e: LALPA tana thil thianghlimah i ngai tur a ni.Tupawhin hnim atan ngawta chutiang a siam chuan chu mi chu a chipuite zing ata tihboral a ni ang.'' a ti a." 
Exodus30:38 Tupawhin hnim atan ngawta chutiang a siam chuan chu mi chu a chipuite zing ata tihboral a ni ang.'' a ti a. 
Exodus31:1 LALPA'n Mosia a bia a. 
Exodus31:2 Ngaiteh, Juda hnama mi Hura fapa Uria, chu mi fapa Bezalela chu ka thlang tawh a." 
Exodus31:3 Tin, ani chu finna te, hriat thiamna te hriatna te, kawng tinrenga themthiamna te," 
Exodus31:4 thiltih tur fing taka suangtuah thiamna te, lunghlute zeh tura phel thiamna te," 
Exodus31:5 thing zai mawi dan thiamna te, kawng tinrenga themthiamna te nei turin PATHIAN thlarauin ka tikhat tawh e." 
Exodus31:6 Tin, ngai teh, a hnena thawk ve turin Dana hnama mi Ahisamaka fapa Oholiaba keimahin ka ruat leh e: thil siam tura thu ka pek zawng zawng che" 
Exodus31:7 inbiakna puan in te, thuhriattirna bawm te, chu mi chhunga zahngaihna thutphah te, Puan in chhunga bungrua zawng zawng te," 
Exodus31:8 tin, dawhkan leh a hmanrua te, rangkachak hlir hlaka siam khawnvar dahna a hmanrua zawng zawng te nen, rimtui halna maicham te;" 
Exodus31:9 tin, halrala thil hlanna maicham, a bungbel zawng zawng te nen, maihun leh a hun chhan te;" 
Exodus31:10 tin, silhfen mawi taka tah te, puithiam rawng an bawl huna hak tur puithiam Arona silhfen thianghlim leh a fapate silhfen te;" 
Exodus31:11 tin, hriak thih mi te, hmun thianghlim atana rimtui tui takte hi an siam theina turin mi themthiamho zawng zawng te finna ka pe e: tih tura thu ka pek zawng zawng che ang kha an ti tur a ni.'' tiin a sawi a." 
Exodus31:12 ,13 Tin, LALPA'n Mosia'n hnenah, Israela thlahte hnenah chuan, 'Ka chawlhnite hi in serh ngei ngei tur a ni; in thlahte thlenga keimah leh nangmahni inkara chhinchhiahna a ni si a; kei hi LALPA nangmahni tithianghlimtu che u ka ni tih in hriat theih nan." 
Exodus31:13 ,12 Tin, LALPA'n Mosia'n hnenah, Israela thlahte hnenah chuan, 'Ka chawlhnite hi in serh ngei ngei tur a ni; in thlahte thlenga keimah leh nangmahni inkara chhinchhiahna a ni si a; kei hi LALPA nangmahni tithianghlimtu che u ka ni tih in hriat theih nan." 
Exodus31:14 Chuvangin chawlhni hi in serh tur a ni; chu chu in tan ni thianghlim a ni si a; tupawh tibawlhlawh apiang chu tihhlum ngei ngei tur a ni: tupawh chu mi nia hna engpawh thawk chu, chu mi chu a chipuite zing ata tihboral tur a ni." 
Exodus31:15 Niruk chhung hnathawhna'n hman tur a ni a; a nisarih ni erawh chu chawlh derna chawlhni, LALPA tana ni thianghlim a ni: tupawh chawlni a hnathawk apiang chu tihhlum ngei ngei tur a ni." 
Exodus31:16 Chutichuan Israela thlahte hian chawlhni chu an thlahte thlenga kumkhuaa thu thlunna'n chu chawlhni chu a na serh tur a ni. 
Exodus31:17 Keimah leh Israela thlah te inkarah hian kumkhuaa thuthlun chhinchhiahna a ni: niruk chhungin LALPA'n lei len vam a siama, tin, a nisarih ni chuan a chawl a; tin, a intihahdam ta a ni si a.' ti bawk ang che,' tiin a sawi a.Tichuan sinai tlanga a mah a biak zawh chuan thuhriattirna lungphek pahnih, lung phek, PATHIAN kutzunga ziak chu Mosia a pe ta a." 
Exodus31:18 Tichuan sinai tlanga a mah a biak zawh chuan thuhriattirna lungphek pahnih, lung phek, PATHIAN kutzunga ziak chu Mosia a pe ta a." 
Exodus32:1 Tin, mipuite chuan Mosia chu tlang ata lo chhuk thla har ta emin an hria a, mipuite chu Arona hnenah an kal khawm a, a hnenah chuan, ""Khai, kan hma hruai turin pathiante min siamsak rawh; he Mosia, Aigupta ram ata min hruai chhuaktu lah hi a chanchin kan hre ta si lo a,"" an ti a." 
Exodus32:2 Tichuan Aronan an hnenah, ""In nupui te, in fapate leh in fanute beh lai, rangkachak bengbehte kha han thlawn u la, ka hnenah han la rawh u,"" a ti a." 
Exodus32:3 Chutichuan mipuiho zawng zawngte chuan rangkachak bengbeh an beh laite chu an thlawn vek a, Arona hnenah chuan an rawn la a." 
Exodus32:4 Chutichuan mipuiho zawng zawngte chuan rangkachak bengbeh an beh laite chu an thlawn vek a, Arona hnenah chuan an rawn la a." 
Exodus32:5 Tin, chu chu Aronan a han hmuhin, a hmaah chuan maicham a siam ta a; tin, Arona chu a tlangau a, ""Naktuk hian LALPA tan kut awm rawh se,"" a ti a." 
Exodus32:6 Tichuan a tuk zing takah an tho a, halral thilhlante an hlan a; remna thilhlante an rawn la a; tichuan mipui chu ei leh in turin an thu khawm a, infiam turin an tho leh a." 
Exodus32:7 Tin, LALPA'n Mosia chu a bia a, ""Zu chhuk tawh khai, i mite Aigupta ram ata i rawn hruai chhuahte khu an intichhe zo ta vek mai:" 
Exodus32:8 ka thupekte chu an hawisan hma zet mai, bawng no lem an insiam a, an bia a, a hnenah chuan an inthawi a, 'Aw Israelte u, hengte hi Aigupta ram ata rawn hruai chhuaktu che u in pathiante an nih hi,' an ti e,"" a ti a." 
Exodus32:9 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""He miteho hi ka enthla reng a, ngai teh, hnam luhlul tak an lo nih hi:" 
Exodus32:10 tichuan lo ngawi rawh, anmahni kangral zo vek khawpin an chungah ka thinur chu ling teh se: tin, nang hi chi ropui takah ka siam ang che,"" a ti a." 
Exodus32:11 Tin, Mosia'n LALPA a PATHIAN hnenah, ""LALPA, thiltihtheihna nasa tak leh, kut chak taka i mi, Aigupta ram ata i rawn hruai chhuahte chauh hian engah nge i thinurna chu a lin hle le?" 
Exodus32:12 Aigupta miten engah tehlul nge, 'An tana tha lo tur tlangahte thah tur leh lei chung ata kangral vek turin a hruai chhuak alo nih hi,' an la rawn tih ang le? I thinur nasa tak hi han tireh la, i mite chunga he thil tha lo tih i tum hi han lamlet leh ang che." 
Exodus32:13 i chhiahhlawh Abrahama te, Isaaka te, Israela te hnena, 'Vana arsi zatin i thlahte chu ka la tipung ang a, he ram ka lo sawi tawh zawng zawng hi i thlahte ka la pe bawk ang a, tichuan kumkhuain an luah hlen tawh ang,' tia nangmah ngei inchhala chhia i lo chham tawhnate kha hre reng ang che,"" tiin a ngen chiam a." 
Exodus32:14 Tichuan LALPA'n, ""Ka mite chauh thil tha lo ka ti ang,"" a tih chu a lamlet ta a." 
Exodus32:15 Tin, Mosia chu tlang ata thuhriattirna lung phek pahnih kengin a let thla leh ta a; lung phek a lehlam lehlam panga ziak chuan ve venate chu; a lehlam ve veahte chuan ziak a ni." 
Exodus32:16 Tin, Lung phekte chu PATHIAN kutchhuak a ni a, tin, a ziakte pawh chu PATHIAN ziak ngei, lung phekte chua ziak a ni." 
Exodus32:17 Tin, Josua'n mipui au thawm a han hriat chuan Mosia hnenah, ""Riah hmun lamah indo thawm ri a awm ka ti!"" a ti a." 
Exodus32:18 Tin, ani chuan, ""Hnehtu au thawm a nih loh chu, hnehate au thawm pawh a ni hek lo; hla sa thawm a ni ka hriat zawk ni,"" a ti a." 
Exodus32:19 Tin, heti hi a ni a, riahhmun kiang a va thlen chuan, sebawng no lem leh lam chu a han hmu ta a: tichuan Mosia thinrim chu a ling ta phut mai a, a lung phek kente chu a paih ta thuai a, tlang hnuaiah chuan a paih keh ta a." 
Exodus32:20 Tin, sebawng no lem an siam chu a la a, meiah a rawh a, a rawt dip derh a, tuiah a phul chiam a, Israela thlahte chu a intir ta a." 
Exodus32:21 Tin, Mosia'n Arona hnenah huan, ""Henghote hian i chungah eng nge maw an tih a, hetiang thil sual nasa tak mai an chunga i thlentir le?"" a ti a." 
Exodus32:22 tin, Arona chuan, ""Ka pu thinrim hi ling teh thut mai suh se a: he'ng mipuiho hi sual lam awn tlat mi an ni tih i hria alawm." 
Exodus32:23 Ka hnenah, 'Kan hma hruai turin pathiante min siamsak rawh: he Mosia Aigupta ram ata min hruai chhuaktu lah hi a chanchin kan hre ta si lo a,' an rawn ti a." 
Exodus32:24 Tin, keiin an hnenah, 'Tupawh rangkachak nei apiangin rawn thlawn rawh se,' ka ti a; chutichuan mi rawn pe a: tin, keiin meiah ka lo paih lut a, tichuan he sebawng no lem hi a lo chhuak ta mai alawm maw le,"" a ti a." 
Exodus32:25 Tin, mipuite chu an duh duhin an tal tih Mosia'n a hria a; (Arona chuan an hmelmate laka hmuhsitawma awm khawpin an duh duhin a lo taltir ta si a);" 
Exodus32:26 tichuan Mosia chu riahhmun luhna kawngkaah a sing a, ""Tupawh LALPA lama tang apiang chuka hnenah lo kal rawh se,"" a ti a. Tichuan Levia fate zawng zawng chu a hnenah an va kal khawm a." 
Exodus32:27 Tin, an hnenah, ""LALPA, Israelte Pathianin, 'Mi tinin in khandaih pai u la, riahhmun chhungah hian a luhna kawngka atanga kawngka lehlam thlengin vak vel ula, mi tinin in unaupa pawh, mi tinin in thianpa pawh, mi tinin in thenawmpa pawh that zel rawh u,' a ti a ni,"" a ti a." 
Exodus32:28 Tin, Levia fate chuan Mosia thu ang chuan an ti a: tin, chu mi ni chuan mi sangthum an thi a." 
Exodus32:29 Tin, Mosia'n, ""Vawiinah hian LALPA hnenah intihrang rawh u, a ni, mi tinin mahni fapa te, mahni unaupa te an lo do ta si a; tichuan vawiinah hian malsawmnain a rawn vur thei dawn che u nia,"" a ti a." 
Exodus32:30 Tin, heti hi a ni a, a tukah chuan Mosia'n mipuite hnenah chuan, ""Thil sual nasa tak mai in lo ti ta a, chutichuan LALPA hnenah ka han chho ang e; in sualnaah hian inremna ka siam thei mahna,"" a ti a." 
Exodus32:31 Tichuan Mosia chu LALPA hnenah a han kal leh a, ""Aw, henghote hian thil sual nasa tak mai an lo ti ta a, rangkachak pathiante chu an lo insiam ta." 
Exodus32:32 Amaherawhchu an sual i ngaidam thei ang emaw chu? i theih loh zawngin, i lehkhabua i lo ziak tawh ata kha mi thai bo turin ka ngen a che,"" a ti a." 
Exodus32:33 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Tupawh ka chua thil tisual apiang chu ka lehkhabu ata ka thai bo ang.Tichuan kal la, kalna tur ka hrilh tawh che hmunah khan mipuihote hi va hruai phawt rawh: ngai teh, ka vantirhkohin i hma a hruai zel ang: amaherawhchu ka rawn hrem hunah chuan an sualna ngeiah chuan ka rawn hrem dawn a ni,"" a ti a. Tin, Arona din sebawng no lem chu an siam avangin LALPA'n mipuite chu a hrem ta a." 
Exodus32:34 Tichuan kal la, kalna tur ka hrilh tawh che hmunah khan mipuihote hi va hruai phawt rawh: ngai teh, ka vantirhkohin i hma a hruai zel ang: amaherawhchu ka rawn hrem hunah chuan an sualna ngeiah chuan ka rawn hrem dawn a ni,"" a ti a. Tin, Arona din sebawng no lem chu an siam avangin LALPA'n mipuite chu a hrem ta a." 
Exodus33:1 'Tichuan LALPA'n Mosia chu a bia a, ""Chhuak u la, Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te hnena, 'I thlahte tan ka la pe ang che,' tia chhia ka lo chham tak ramah chuan nang leh Aigupta ram atanga i rawn hruai chhuahte nen hian heta ta hi han chho tawh u," 
Exodus33:2 ,3 hnutetui leh khawizu luanna ramah chuan: tin, in hmaah vantirhkoh ka rawn tir ang a; tichuan Kanaan-ho te, Amor-ho te, Hit-ho te, Periz-ho te, Hiv-ho te, Jebus-ho te chu ka hnawt chhuak ang a: kei zawng in zingah ka han chho ve dawn lo e: hnam luhlul tak in lo ni si a: kawng lakah ka tiboral nghe nghe dah ang che u,"" a ti a." 
Exodus33:3 ,2 hnutetui leh khawizu luanna ramah chuan: tin, in hmaah vantirhkoh ka rawn tir ang a; tichuan Kanaan-ho te, Amor-ho te, Hit-ho te, Periz-ho te, Hiv-ho te, Jebus-ho te chu ka hnawt chhuak ang a: kei zawng in zingah ka han chho ve dawn lo e: hnam luhlul tak in lo ni si a: kawng lakah ka tiboral nghe nghe dah ang che u,"" a ti a." 
Exodus33:4 Tin, mipuiten chu thu lawmawm lo tak chu an hriat chuan an tap hlawm a: tumah reng reng an inchei duh ta lo a." 
Exodus33:5 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Israela thlahte hnenah, 'Hnam luhlul tak in ni e: in zingah rei lo te pawh ka han tel ve zawngin ka tiboral ngei ang che u: chuvangin in incheinate kha hlip vek rawh u, tichuan ka tih dan tur che u ka hre thei ang, a ti,' ti ang che,"" a ti a." 
Exodus33:6 Tin, Israela thlahte chuan an incheinate chu Horeb tlang atang chuan an hlip thla hlen ta a." 
Exodus33:7 Tin, Mosia'n puan in kha a chhawm zel a, riah hmun pawn lam hla deuh takah a zar thin a; chu chu inbiakna puan in a ti a. Tin, heti hi a ni a, tupawh LALPA zawng duh apiang chu riahhmun pawn lama inbiakna puan inah chuan an va kal thin a." 
Exodus33:8 Tin, heti hi a ni a, Mosia chu Puan in pana a chhuah hunin mipui zawng zawng hu an tho vek a, mi tin, mahni puan in kawngkaah an ding theuh a. Mosia, Puan ina a luh thlengin an thlir reng thin." 
Exodus33:9 Tin, heti hi a ni a, Mosia chu Puan ina a luh veleh, chhum ding chu a lo chhuk a, Puan in kawngkaah chuan a lo ding thin a: tin, LALPA'n Mosia chu a rawn be thin." 
Exodus33:10 Tin, mipui zawng zawngin chhum ding hcu puan in kawngkaa ding an hmu a: tichuan mipui zawng zawng chu an tho a, mahni puan in kawngka theuhvah chuan chibai an lo buk thin a." 
Exodus33:11 Tin, miin a thian a bia ang mai hian LALPA'n Mosia chu inhmatawnin a be thin a, Tin,riahhmun lamah chuan a lo kir leh thin a: a rawngbawltu Nuna fapa Josua tlangval erawh chu puan in chhung ata chu a lo chhuak leh ve thin lo." 
Exodus33:12 'Tin, Mosia'n LALPA hnenah chuan, ""Ngai teh, nangin ka hnenah, 'He mite hi han hruai chho rawh,' i ti a ni a: tu nge ni ka hnena i rawn tirh ve dawn mi la hrilh si lo. Nang lah chua, 'I hmingah ka hre chiang che alawm, tin, ka mittlungin i awm tih ka hre bawk che a lawm,' i ti a." 
Exodus33:13 Chuvangin i mit ka tlun si chuan, nangma ka hriat chian theihna'n che leh i mittlunga ka awm theihna'n tunah hian i kawngte hi khawngaih takin mi hriattir ang che: tin, he hnam hi i mite ngei an ni tih ngaihtuah ang che,"" a ti a." 
Exodus33:14 Tin, ani chuan, ""In zingah ka tel ve zel ang a, tichuan ka chawlhtir ang che u,"" a ti a." 
Exodus33:15 Tin, ani chuan a hnenah, kan zinga i tel ve zel si loh chuan heta ta hi min hruai chhuak ma ta che." 
Exodus33:16 Kei leh i mite hi i mittlungin kan awm a ni tih hi engtin nge hriatna a awm theih tak ang: Lei chua mihring zawng zawngte hi kei leh i mite nen kan inthliar hranna tur chuan nang kan hnena i kal thin hi a ni lo em ni? a ti a. 
Exodus33:17 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Chu pawh chu i sawi ang chuan ka ti ang e: ka mit i tlung si a, i hmingah ka hre chiang bawk si chia,' a ti a." 
Exodus33:18 Tin, ani chuan, ""I ropuina chu khawngaih takin mi han entir teh,"" a ti a." 
Exodus33:19 Tin, ani chuan, ""Ka thatna zawng zawng chu i hmaah ka lantir ang a, LALPA hming chu i hmaah ka puang zel ang; tichuan ka khawngaih apiang chu ka khawngaih ang a, zah ka ngaihna chu apiangah chuan zah ka ngai ang,"" a ti a." 
Exodus33:20 Tin, ani chuan, ""Ka hmel zawng i hmu thei lo ang: mi hmua nung reng thei tumah reng reng an awm si lo a,"" a ti a." 
Exodus33:21 Tin, LALPA'n, ""En teh, ka kianga hi hmun pakhat a awm hi, lungpui chhungah hian i ding ang a:" 
Exodus33:22 tin, heti hi a ni ang a, ka ropuinain a rawn kal pelh chu che chuan, lungpui khi chauh hian ka dah ang chia, ka kal pelh hma loh che chuan ka kutin ka han khuh ang chia:tin, ka kut chu ka han la leh ang a, tichuan ka hnung lam chu i hmu ang: ka hmel erawh chu hmuh tur a ni lo e,"" a ti a." 
Exodus33:23 tin, ka kut chu ka han la leh ang a, tichuan ka hnung lam chu i hmu ang: ka hmel erawh chu hmuh tur a ni lo e,"" a ti a." 
Exodus34:1 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Lung phek pahnih hmana mi ang kha chher leh rawh: tin, lung phekah chuan hmana i tihkeh tak lung pheka thu chuang ang kha ka ziak leh ang e." 
Exodus34:2 Naktuk zingah inpeih chhuah tum ang che, tin, zingah chuan Sinai tlangah lo chho la, tlang chhipah ka hmaan lo ding ang che." 
Exodus34:3 i hnenah tumah lo kal ve suh se, tlangah reng reng chuan tumah a lanin lo lang hauh su se; beram rualte leh bawng rualte pawh tlang pangah chuan tla hlek bawk suh se,"" a ti a." 
Exodus34:4 Chutichuan lung phek pahnih hmana mi ang kha a chher a, tin, Mosia chu zing takah a tho a, LALPA'n thu a pek angin Sinai tlangah chuan a han lawn a, tin, lung phek pahnih a a keng a." 
Exodus34:5 Tin, LALPA chu chhumah chuan a lo chhuk a, tin, a kiangah a va ding a, LALPA hming chu a lam ta a." 
Exodus34:6 Tin, LALPA chuan a hma lamah chuan a kal pel a, ""LALPA chu, LALPA chu, PATHIAN lainatnaa khat, mi khawngaih thei tak, thin nel tak, ngilneihna leh thu tak ngah," 
Exodus34:7 mi sang tam tak chua khawngaihna lantir thin, khawlohna te, bawhchhiatna te, suahsualna te ngaidam thin; thiam loa ruatte chhuah mai ngai lo; pate khawlohna avanga fa te, fate fa leh te, chchuan thumna leh chuan lina thleng pawha hrem thin chu,"" tiin a puang ta a." 
Exodus34:8 Tichuan Mosia chu a kaikun ta thuai a, chibai a buk ta a." 
Exodus34:9 Tin, ani chuan, ""Tunah hian i mittlung ka nih chuan, aw Lalpa, Lalpa chu ka hnenah khawngaih takin kal ve ang hmiang; hnam luhlul tak an ni si a; tichuan kan khawlohna leh kan sualna ngaidam la, i rochan atan min nei ang che,"" a ti a." 
Exodus34:10 Tin, ani chuan, ""Ngai teh, thu ka thlung e: khawvel zawng zawng leh tu hnam zing maha la tih ngai loh, i mite zawng zawng mithmuhah hian thil mak ka ti dawn e: tichuan i vela awmho zawng zawngte hian LALPA thilti chu an hmu ang, i tana ka thiltih tur hi rapthlak tak a ni dawn si a." 
Exodus34:11 vawiina ka thupek tur che hi pawm rawh: ngai teh, i hmaah chuan Amor-ho te, Kanaan-ho te, Hit-ho te, Periz-ho te, Hiv-ho te, Jebus-ho te ka hnawt chhuak dawn e." 
Exodus34:12 Fimkhur rawh, chutichuan i kalna tur rama chengte hnenah thu i thlung ang a, in zingah hian thang a lo ni dah ang e:" 
Exodus34:13 amaherawhchu an maichamte chu in tichim vek tur a ni a, an lungphunte chu tikeh sawm vekin, an Asera-te chu in kit vek tur a ni:" 
Exodus34:14 Pathian dang reng reng chu i be tur a ni si lo va: LALPA chu a hming reng pawh thikthuchhiaa a ni a, Pathian thikthuchhia a ni si a:" 
Exodus34:15 chutilochuan chu mi rama mite hnenah chuan thu i thlung ang a, an pathiante lakah an uire ang a, an pathiante hnenah an inthawi ang a, an rawn sawm chein an inthawina chu i ei dah ang e;" 
Exodus34:16 tin, i fapate tan an fanute i nei ang a, an fanute chu an pathiante lakah an uire ang a, i fapate pawh an pathiante lakah an uiretir dah ang a." 
Exodus34:17 Milem chhun pathiante chu i siam tur a ni lo. 
Exodus34:18 Chhang dawidim telh loh Kut i nei tur a ni. Thu ka lo pek tak che ang khan, ni sarih chhung chu chhang dawidim telh loh Abib thlaa hun ruatah khan i ei tur a ni. Abib thla khan Aigupta ram ata chu i lo chhuak a ni si a." 
Exodus34:19 Chhul keu hmasa ber apiang chu ka ta a ni; tin, i ran pa zawng zawng sebawngpa leh berampa piang thla hmasa berte pawh." 
Exodus34:20 Tin, sabengtung piang thla hmasa ber chu beram noin i tlan tur a ni: tin, i tlan duh loh leh a ring chu i ulh tliak tur a ni. I fapa piang hmasa zawng zawng chu i tlan tur a ni. Tichuan ka hmaah tumah hi kut ruakin in lo lang tur ani lo." 
Exodus34:21 Ni ruk chhungin hna i thawk tur a ni a, a ni sarih ni erawh chuan i chawl tur a ni: lei leh lai leh bu seng lai pawhin i chawl tur a ni." 
Exodus34:22 Chawlhkar Kut, buh thar tirh Kut chu, kum a lo ral a, buh kchhung vek hnua pawl Kut nen i nei tur a ni." 
Exodus34:23 i mipa zawng zawngte chu kum khatah vawi thum, Lalpa Pathian, Israelte Pathian hmaah chuan an rawn inlan thin tur a ni." 
Exodus34:24 i hmaah hnam tin, ka hnawt chhuakin, i ramrite chu ka zauh dawn si a: kum khatah vawi thum LALPA i Pathian hmaa inlan tura i han kal huna chuan tumah in i ram hi an rawn ti hek lo ang." 
Exodus34:25 Ka tan inthawina sa thisen chu chhang dawidim telh nen chuan i rawn hlan tur a ni lo; Kalhlen Kut inthawina pawh chu a tuk thlengin awmtir tur a ni hek lo. 
Exodus34:26 i loa thlai thar hmasa ber chu LALPA i Pathian inah i rawn dah tur a ni. Kel no sa, a pui hnutetuiin i chhum tur a ni lo,"" a ti a." 
Exodus34:27 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Heng thute hi ziak rawh khai: he'ng ang thute hian ania, i hnenah leh Israelte hnena thu ka thlun ni,""" 
Exodus34:28 Tin, chutah chuan LALPA hneah ni sawmli leh zan sawmli a awm a; chaw reng reng a ei lo a, tui pah a in hek lo. Tin, lungphekahte chuan thuthlunna thu, thu sawm pekte chu a ziak ta a." 
Exodus34:29 Tin, heti hia ni a, Mosia chu thu hriattirna lung phek pahnih chu a kuta kengin Sinai tlang ata chu a chhuk a, tlang ata a chhuk chuan, Mosia chuan chutia an inbiakna avang chuan a hmai vun chu a lo eng ta tih a hre hauh lo a." 
Exodus34:30 Tin, Arona leh Israela thlah zawng zawngten Mosia an han hmun chuan, ngai teh, a hmai vun chu a lo eng a; an rawn hnaih ngam lo a." 
Exodus34:31 Tin, Mosia'n anmahniho chu a han au a; tin, Arona leh pungkhawmho roreltu zawng zawngte chu a hnenah an lo kir leh a: tin, Mosia'n anniho hu a lo bia a." 
Exodus34:32 Chumi hnuah chuan Israela thlahte zawng zawng chuan an rawn hnaih a: tichuan Sinai tlanga LALPA nena an inbiakna zawng zawngte chu thu pein a lo hrilh chhawng a. 
Exodus34:33 Tin, Mosia'n anmahni chu a biak zawh chuan a hmai chu hmai khuhnain a khu ta a." 
Exodus34:34 Amaherawhchu Mosia LALPA be tura a hmaa a luh hun apiang chuan, a lo chhuah leh hma loh chuan hmaikhuhna chu a hlip thin a; tin, a lo chhuak leh thin a, a thupekte chu Israela thlahte a hrilh chhawng thin a;Tin, Israela thlahte chuan Mosia hmai chu an han en a, Mosia hmai vun chu a lo eng thin a: tin, Mosia chu Pathian be tura a luh leh hma chuan hmaikhuhna chuan a hmai a khuh leh thin a." 
Exodus34:35 Tin, Israela thlahte chuan Mosia hmai chu an han en a, Mosia hmai vun chu a lo eng thin a: tin, Mosia chu Pathian be tura a luh leh hma chuan hmaikhuhna chuan a hmai a khuh leh thin a." 
Exodus35:1 Tin, Mosia'n Israela thlah pung khawmho zawng zawngte chu a ko khawm a, an hnenah, ""Heng hi a ni hi LALPA'n in tih tura thu a pek che u chu." 
Exodus35:2 Ni ruk chhung hna thawhna'n hman tur a ni a, a ni sarih ni erawh chu in tan ni thianghlim, LALPA tana chawlh derna chawlhni a ni tur a ni: tupawh chu mi nia hna thawk apiang chu tihhlum tur ani ang." 
Exodus35:3 Chawlhni chuan in chenna hmun reng rengahte chuan mei in chhem tur a ni lo,"" a ti a." 
Exodus35:4 Tin, Mosia'n Israela thlahte pung khawmho zawng zawng hnenah chuan, ""Hei hi a ni hi LALPA'n thu apek che u chu," 
Exodus35:5 in zing ata LALPA tna thilhlan tur rawn la rawh u: tupawhin a thinlunga pek chak apiang chuan LALPA tana hlan tur chu rawn la rawh se; rangkachak te, tangka te, dar te," 
Exodus35:6 la dum pawl te, sen duk te, sen lar te, la zai sin te, kel hmul te nen;" 
Exodus35:7 tin, berampa vun chhum sen te, savun tha mi te, thingri thingte nen;" 
Exodus35:8 tin, khawnvar atan hriak te, hriak thih mi atan leh hal tur rimtui tak atan englo rimtui nen;" 
Exodus35:9 tin, puithiam kawr leh kawr awma zeh turin onukion lungte leh lunghlute nen." 
Exodus35:10 Tin, in zinga mi themthiam apiang chu lo kal se la, LALPA'n siam tura thu a pek apiang chu siam rawh se;" 
Exodus35:11 biak buk te, a puan in te, a khuhna te, a chilhbehna te, a ban rem khawm te, a bangrel te, a ban te, a nghahchhan kerkuak te nen;" 
Exodus35:12 bawm leh a zawnfung te, zahngaihna thutphah te, a daidanna tur puanzar nen;" 
Exodus35:13 dawhkan leh a zawnfungte leh a hmanrua zawng zawng te, chhang dah te nen;" 
Exodus35:14 tin, eng atan khawnvar dahna te leh a hmanrua zawng zawng te, a khawnvar te, chhit en atan hriak te nen;" 
Exodus35:15 tin, rimtui halna maicham leh a zawnfung te, hriak thih mi te, hal tur rimtui tak te, tin, biak buk kawngkaa zar tur kawngka puanzar te nen;" 
Exodus35:16 halrala thilhlanna maicham, a dar len leh a zawnfungte leh a hmanrua zawng zawng te, maihun leh a hun chhante nen;" 
Exodus35:17 biak buk hung chhung kawtlaia puan zar te, a ban te, a ban nghahchhan kekuar te leh a hung chhung kawngkaa puanzar te nen;" 
Exodus35:18 biak buk kil behna te, a hung chhung kawtlai kilh behna te, a hrui te nen:" 
Exodus35:19 hmun thianghlima rawngbawlna tura silhfen mawi taka tah te, puithiam rawng a bawl huna hak tur puithiam Arona silhfen thianghlim leh a fapate silhfen te,' tiin,"" a ti a." 
Exodus35:20 Tichuan Israela thlah pung khawmho zawng zawngte chu Mosia hnen ata an tin ta vek a. 
Exodus35:21 Tin, mi tin, thinlung taka phur sarh apiang leh rilru taka phal apiang chu an lo kal a, inbiakna puan ina hman tur leh rawngbawlna lam atana thil hman tul apiang leh silhfen thianghlim tur chu LALPA tan an rawn thawh hlawm a." 
Exodus35:22 Tin, a hmei apain pek chak apiangte chu an lo kal a, banbun te, bengbeh te, hming nemna zungbun te, thi te, rangkachak incheina tinrengte an rawn la a; tin, mi tin rangkachak hlan tur nei apiangin LALPA tan an hlan theuh a." 
Exodus35:23 Tin, mi tin la dum pawl te, sen duk te, sen lar te, la zai sin te, kel hmun te, berampa vun chhum sen te, savun tha mi te nei apiangin an rawn keng hlawm a." 
Exodus35:24 Mi tin, tangka leh dar te thawh apiangin LALPA tana thilhlan tur an rawn keng a: tin, mi tin, thingri thing, hmanraw tinreng atana hman tlak nei apiangin an rawn la a." 
Exodus35:25 Tin, hmeichhe themthiamho zawng zawngte chuan la an kai a, tin, chu an la kaih dum pawl te, sen duk te, sen lar te, la zai sinte chu an rawn keng hlawm a." 
Exodus35:26 Tin, hmeiche themthiam phur sarhho zawng zawngte pawhin kel hmun an kai a." 
Exodus35:27 Tin, puithiam kawr leh kawr awma zel turin roreltuten onukion lungte leh lunghlute an rawn keng a;" 
Exodus35:28 tin, rimtui te, hriak te nen; chhit en atan te, hriak thih mi atan te, hal tur rimtui tak atan te pawh." 
Exodus35:29 Israela thlahte chuan LALPA hnenah duh thua thilhlan an rawn hlan a: mi tin, a hmei apa, LALPA'n Mosia kuta thil siam tura thu apek zawng zawngte siamna tura thinlunga chak taka kengtue chuan." 
Exodus35:30 Tin, Mosia'n Israela thlahte hnenah chuan, ""Ngai teh u, LALPA'n Juda hnama mi Hura fapa Uria, chu mi fapa Bezalela chu a thlang tawh e." 
Exodus35:31 Chu mi chu finna te, hriatthiamna te, hriatna te, kawng tinrenga themthiamna te nei turin PATHIAN thlarauin a tikhat tawh a," 
Exodus35:32 thiltih tur fing taka suangtuah thiamna te, rangkachak leh tangkarua leh dar chher thiamna te," 
Exodus35:33 lunghlute zeh tura phel thiamna te, thing zai mawi dan thiamna te, kawng tinrenga themthiamna te nei turin." 
Exodus35:34 Tin, amah nen, Dana hnama mi Ahisamaka fapa Oholiaba nen mite zirtir theihna finna a pe ve ve a.Anni chu kawng tinrenga themthiamna te, englo ziak thiamna te, themthiamna te, la dum pawl te, sen duk te, sen lar te, la zai sin te zehmawi thiamna te, puan tah thiamna te, hnathawh tinreng thiamna te, thiltih tur fing taka suangtuah thiamna te nei turin thinlung finnain a tikhat tawh e." 
Exodus35:35 Anni chu kawng tinrenga themthiamna te, englo ziak thiamna te, themthiamna te, la dum pawl te, sen duk te, sen lar te, la zai sin te zehmawi thiamna te, puan tah thiamna te, hnathawh tinreng thiamna te, thiltih tur fing taka suangtuah thiamna te nei turin thinlung finnain a tikhat tawh e." 
Exodus36:1 Tin, Bezalela leh Oholiaba mi leh themthiam tupawh LALPA'n thu a pek ang zela hmun thianghlima rawngbawlna hna tinreng thawk thei tura finna leh hriatthiamna a pek apiangte chuan an bei tur a ni,"" a ti a." 
Exodus36:2 Tin, Mosia'n Bezalela leh Oliaba leh mi themthiamho, LALPA'n an thinlunga finna a pek a, chu mi hna bei peih tura thinlung taka phur sarh apiang chu a ko va:" 
Exodus36:3 tin, Israela thlahten hmun thianghlima rawngbawl nana thil siam tura an rawn thawh zawng zawng chu Mosia hnen atangin an la zel a. Tin, tuk tin, duh thua thilhlante chu a hnenah an rawn hlen zel bawk a." 
Exodus36:4 Tin, mi themthiamho zawng zawng, hmun thianghlim atana hna tinreng thawkte chuan an hnathawh lai chu antlansan theuh a," 
Exodus36:5 Mosia hnenah, ""LALPA'n siam tura thu a pek siamna'n mite chuan a chuang aliamin thil an rawn la e,"" tiin an thlen a." 
Exodus36:6 Tin, Mosia chuan thu a lo pe a, tichuan, ""Hmun thianghlim atana thil pek tur chu a hmei apa, tumahin rawn buatsaih tawh suh se,"" tiin an riahhmunah c chuan an tlangautir ta a. Chuti chuan mite chuan an rawn lak phal a ni ta lo a." 
Exodus36:7 An neih sa chu siam tul apiang siamna tur chuan a tawk hle mai a, a tam lutuk mah a ni." 
Exodus36:8 Tin, an zinga mi themthiam hna thawkho zawng zawngte chuan biak buk chu puanzar sawm neiin an siam a; chu puanzarte chu la zai sin tak kawp te, dum pawl te, sen duk te, sen lar te hmangin cherub lemte mi thiam tak siam chuantirin a siam a." 
Exodus36:9 Puanzar hu a sei lam tawng sawmhnih leh tawng riat theuh a ni a, puanzar chu a hlai lam tawng li theuh a ni: puanzar zawng zawng chu a inchen vek a." 
Exodus36:10 Tin, puanzar pangate chu a zawm vek a; tin, puanzar panga dangte pawh chu a zawm bawk a." 
Exodus36:11 Tin, puanzar zawm khat hmawrtwng ber tlangah chuan a beng a dum pawlin a siam a: chutiang bawkin puanzar zawm lehlam hmawrtawng ber tlangah chuan a siam bawk a." 
Exodus36:12 Puanzar pakhatah chuan beng sawmnga a siam a, tin, zawm khat puan zar tlangah pawh chuan beng sawmnga a siam bawk a: chung bengte chu a inep thliah a." 
Exodus36:13 Tin, rangkachak chilhbehna sawmnga a siam a, a chilhbehnate chuan puanzarte chu a chilh bet a: tichuan biak buk chu pindan pakhat a lo ni t a." 
Exodus36:14 Tin, biak buk chu khuhna'n kel hmun puanzarte a siam a: puanzar sawm leh pakhat a siam a." 
Exodus36:15 Puanzar chu a sei lam tawng sawmthum theuh a ni a, tin, puanzar chu a hlai lam tawng li theuh a ni: puanzar sawm leh pakhatte chu a inchen vek a." 
Exodus36:16 Tin, puanzar pangate chu athui zawm vek a, tin, puanzar paruk pawh chu a thui zawm vek a." 
Exodus36:17 Tin, puanzar zawm khat hmawrtawng ber tlangah chuan beng sawmnga a siam a, tin, puanzar zawm lehlam tlangah chuan beng sawmnga a siam bawk a." 
Exodus36:18 Tin, puan in chu pindan pakhat a lo ni theihna'n a chilh zawna turin dar chilhbehna sawmnga a siam a." 
Exodus36:19 Tin, berampa vun chhum senin puan in chu khuhna te, savun tha miin a chua khu lehnate a siam a." 
Exodus36:20 Tin, biak buk ban rem khawm turte chu ngil taka dingin thingri thingin a siam a." 
Exodus36:21 ban rem khawm sei lam chu tawng sawm a ni a, tin, a vang lam chu tawng khat leh a chanve theuh a ni a." 
Exodus36:22 Ban rem khawm tinah chuan ke pahnih inzawmin a zawm a: chutiang chuan biak buk ban rem khawm zawng zawng chu a siam a. 
Exodus36:23 Tin, biak buk atan chuan ban rem khawmte a siam a; chhim chhawng chhim lampang atan chuan ban rem khawm sawmhnih a siam a:" 
Exodus36:24 tin, chu mi ban rem khawm sawmhnih nghah chhan atan chuan tangkaraw tlang kerkuak sawmli a siam a; a ke pahnih atan ban rem khawm pakhat nghah chhan kerkuak pahnih leh a ke pahnih atan ban rem khawm dang pakhat nghah chhan kerkuak pahnih a siam a." 
Exodus36:25 Tin, biak buk sir lehlam hmar chhawng lam atan chuan ban rem khawm sawmhnih a siam a, tin, chhung atan chuan ban rem khawmsawmhnih a siam a." 
Exodus36:26 tin, chu atan chuan tangkaraw tlang kekuak sawmli nen, ban rem khawm pakhat atan nghahchhan kerkuak pahnih nen, ban rem khawm dang pakhat atan nghah chhan kerkuak pahnih a siam a." 
Exodus36:27 Tin, biak buk kawmchar khawthlang chhawng lam atan chuan ban rem khawm paruk a siam a," 
Exodus36:28 Tin, biak buk kawmchar kil ve ve atan chuan chuan ban remkhawm pahnih a siam a." 
Exodus36:29 Tin, a hnuai lamah chuan thlawp a ni a, chutiang bawkin a chhip lam kang hmasa ber thlengin thlawp a ni a, a kil pahnihah chuan chutiangin a ti ve ve a." 
Exodus36:30 Tin, ban rem khawm pariat, a nghah chhan tur tangkaraw tlang kerkuak sawm leh paruk nen a awm a, ban remkhawm tin, innghahna'n kerkuak pahnih zel a awm a ni." 
Exodus36:31 Tin, thingri thingin bangrel, biak bung ban nglehlam ban rem khawm atan panga," 
Exodus36:32 biak buk bang leh lam ban rem khawm atan panga, tin, biak buk kawmchar khawthlang chhawng lam ban rem khawm atan pawh panga a siam a," 
Exodus36:33 Tin, bangrel laita, ban rem khawm lai taka mi chu ban rem khawm h mawrtawng ber atangin a lehlam hmawrtawng ber atangin a lehlam hmawrtawng ber thlenga thil tlang turin a siam a." 
Exodus36:34 Tin, ban rem khawmte chu rangkachak tiin a luan a, tin, bangrelte thilna'n rang kachak khangte a siam a, tin, chung bangrelte chu rangkachak tiin a luan a." 
Exodus36:35 Tin, puanzar tur chu la zai sin tak kawp te, a dum pawl te, a sen duk te, sen lar te hmangin cherub lemte mi thiam tak siam chuantirin a siam a." 
Exodus36:36 Tin, chu mi atan chuan thingri ban pali a siam a, chu chu rangkachak tiin a luan a: a bannate chu rangkachak a ni: tin, chu nghah chhan atan chuan tangkaraw tlang kerkuak pali a chu a." 
Exodus36:37 Tin, Puan in kawngkaa zar tur la zai sin tak kawp te, a dum pawl te, a sen duk te, a sen larte hmangin, puan zeh mawi thiam tak zeh nen a siam a:tin, chu mi zarna tur ban panga a bannate nen a siam a: tin, ban lubawkte leh a zarfungte chu rangkachak tiin a luan a: tin, chu nghahchhan kerkuak pangate chu dar a ni a." 
Exodus36:38 tin, chu mi zarna tur ban panga a bannate nen a siam a: tin, ban lubawkte leh a zarfungte chu rangkachak tiin a luan a: tin, chu nghahchhan kerkuak pangate chu dar a ni a." 
Exodus37:1 Tin, Bezalela chuan thingri thingin bawm chu a siam a: a dung lam chu tawng hnih leh a chanve a ni a, a vang lam chu tawng khat leh a chanve a ni a, a san lam chu tawng khat leh a chanve a ni;" 
Exodus37:2 tin, a chu leh a pawn chu rangkachak hlir hlak tiin a luan a, tin, rangkachakin a tlang a kawm a." 
Exodus37:3 Tin, chu mi a ke palia vuah atan chuan rangkachak khang pali a chhung a; khang pahnih chu a lehlam atan a ni a, khang pahnih chu a lehlam atan a ni." 
Exodus37:4 Tin, thingri thingin zawnfungte a siam a, chu chu rangkachak tiin a luan a." 
Exodus37:5 Tin, bawm chu zawn teih turin a panga khangah chuan zawnfungte chu a rawlh a." 
Exodus37:6 Tin, rangkachak hlir hlakin zahngaihna thutphah a siam a: a dung lam chu tawng hnih leh a chanve a ni a, a vang lam chu tawng khat leh a chanve a ni." 
Exodus37:7 Tin, cherub pahni rangkachakin a siam a, zahngaihna thutphah hmawr ve vea mi chu a chherin a chher a;" 
Exodus37:8 a hmawr leh lamah cherub pakhat, a hmawr lehlamah cherub pakhat: zahngaihna thutphah nena inbelhbawm hlawm vekina hmawr ve vea cherub-te chu a siam a." 
Exodus37:9 Tin, cherub te chu inhmatawna, zahngaihna thutphah chu an thlaa hliapin, an thlate chu an zar duai a; zahngaihna thutphah lam chu cherub-te chuan an hawi ve ve a." 
Exodus37:10 Tin, thingri thingin dawhkan chu a siam a: a dung lam chu tawng hnih a ni a, a vang lam chu tawng khat a ni a, a san lam chu tawng khat leh a chanve a ni:" 
Exodus37:11 tin, chu chu rangkachak hlirhlak tiin a luan a, tin, rangkachakin a tlang a kawm a." 
Exodus37:12 Tin, kutphah bawka hlaiin a kawm a siam a, tin, kawm chu rangkachakin a tlang a kawm leh a." 
Exodus37:13 tin, chu mi atan chuan rangkachak khang pali a chhung a, tin, chu mi khang chu dawhkan ke pali kil theuhvah chuan a vuah a." 
Exodus37:14 Dawhkan chu zawn a, a zawnfung chu rawlh theih turin khangte chu a kawm siin a vuah a." 
Exodus37:15 Tin, dawhkan chu zawnna'n zawnfungte chu thingri thingin a siam a, tin, rangkachak tiin a luan a." 
Exodus37:16 Tin, dawhkana bungbel - thleng te, no te, a bun chhuahna tur berhbu te, uain thawlte chu - rangkachak hlir hlakin a siam a." 
Exodus37:17 Tin, khawnvar dahna chu rangkachak hlir hlakin a siam a: chu mi khawnvar dahna chu angul bul leh, a ngul chu a chherin a chher a; a no te, a parfung te, a parte chu a inzawm vek a:" 
Exodus37:18 tin, a sirahte chuan peng paruk a lo peng chhuak a: khawnvar dahna ngul sir lehlamah chuan peng pathum a awm a, tin, khawnvar dahna ngul sir lehlama chuan peng pathum a awm bawk a:" 
Exodus37:19 a lehlam pang pengah chuan vai umkhal kuhmum ang no pathum, a parfung le a par a siam a: chutiang chuan khawnvar dahna peng paruk atan a siam a." 
Exodus37:20 Tin, khawnvar dahna ngulah chuan no pali, vai umkhal kuhmum anga siam a parfung leh a parte a awm a," 
Exodus37:21 tin, chu mi inzawm vek peng pahnih hnuaiah chuan parfung a awm a; tin, cu mi inzawm vek peng pahnih hnuaiah chuan parfung a awm a, tin, chu mi inzawm vek peng pahnih hnuaiah chuan parfung a awm a, khawnvar dahna ngula peng parukah chuan a awm vek a ni." 
Exodus37:22 chung a parfungte leh apengte chuan a zawm vek a: a pum chuan rangkachak hlir hlaka chher a ni. 
Exodus37:23 Tin, chu mi atan chuan khawnvar pasarih nen, chaichehte nen, meivap dahnate nen rangkachak hlir hlakin a siam a." 
Exodus37:24 Chu mi khawnvar dahna leh a hmanrua tur zawng zawng siamna'n chuan rangkachak hlir hlak talent khat a hmang a. 
Exodus37:25 Tin, rimtui halna'n thingri thingin maicham a siam a, a dung lam chu tawng khat a ni a, a vang lam chu tawng khat a ni a, kil li a ni; tin, a san lam chu tawng hnih a ni; a kite nen chuan a inzawm vek a ni." 
Exodus37:26 Tin, a chung te, a pang velte le a kite chu rangkachak hli hlak tiin a luan a; tin, rangkachakin a tlang a kawm a." 
Exodus37:27 Tina kotlang hnuai lamah, a sir tuakah chuan rangkachak khang pahnih a siama; a sir pahnihah chuan a siam a, chu chu a zawnfung rawlhna tur a ni.Tin, thingri thing zawnfungte a siam a, rangkachak tiin a luan a." 
Exodus37:28 Tin, thingri thing zawnfungte a siam a, rangkachak tiin a luan a." 
Exodus38:1 Tin, thingri thingin halral thilhlan maicham chu a siam a: a dung lam chu tanwng nga a ni a, a vang lam chu tawng nga a ni a, kil li a ni; tin, a sang lam chu tawng thum a ni." 
Exodus38:2 Tin, a kil li chhipahte chuan a kite a siam a; chu kite chu maicham nen a inzawm vek a; dar tiina luan vek a." 
Exodus38:3 Tin, maicham atana hmanrua zawng zawng - bel te, vutlawhna te, maihun te, sa thuna thir kawm te, mei laknate - a siam a: chung hmanrua zawng zawngte chu darin a siam a." 
Exodus38:4 Tin, maicham atan chuan dar len, meicham dawhzawl hnuai lam vel chuan a chanve thlengin a siam a." 
Exodus38:5 Tin, zawnfungte rawlhna'n dar len hungna kil lia vuah tur khang pali a chhung a." 
Exodus38:6 Tin, zawnfungte chu thingri thingin a siam a, dar tiin a luan a." 
Exodus38:7 Tin, a zawnna turin maicham sira khangahte chuan zawngfungte chu a rawlh lut a; maicham chu thingphela chhungin a kawrawngin a siam a." 
Exodus38:8 Tin, dar maihun, a hun chhan dar nen inbiakna puan in kawngka bula hmeiche rawngbawl thinte darthlalangin a siam a." 
Exodus38:9 Tinbiak buk hung chhung kawtlai a siam a; chim chhawng chhim lam panga a hung chhung kawtlaia puanzar zar tur chu la zai sin tak kawpa siam tawng zaa sei a ni: 
Exodus38:10 chu mi atan chuan ban sawmhnih leh dar tlang kerkuak sawmhnih a awm a: bana a bannate leh a zarfungte chu tangkarua a ni. 
Exodus38:11 Tin, hmar lampanga puanzar zar tur chu tawng za a ni a, a bante chu sawmhnih leh dar tlang kerkuak sawmhnih a ni a: bana a bannate leh a zarfungte chu tangkarua a ni." 
Exodus38:12 Tin, thlang lampanga puanzar bante chu sawm a ni a, a nghahchhan kerkuak chu sawm a ni." 
Exodus38:13 Tin, chhak chhawng chhak lampanga puanzar zar turte chu tawng sawmnga a ni." 
Exodus38:14 Kawng ka sir lelama puanzar zar turte chu tawng sawm leh tawng ngaa sei a ni a, a ban pathum leh a nghahchhan kerkuak pathum a ni;" 
Exodus38:15 a sir lehlam panga mi pawh chutiang bawk a ni: biak buk hung chhung kawtlai kawngka sir lehlam lehlama puanzar zar turte chu tawng sawm leh tawng nga a ni; a bante chu pathum a ni a, a nghahchhan kerkuakte pawh pathum a ni." 
Exodus38:16 Biak buk hung chhung kawtlai vela puanzar zar tur zawng zawngte chu la zai sin tak kawp vek a ni. 
Exodus38:17 Tin, a ban nghahchhan kerkuakte chu dar a ni a; bana a bannate leh a zarfungte chu tangkarua a ni a; tin, a lubawkte chu tangkaraw tia luan a ni a, tin, biak buk hung chhung kawtlai ban zawng zawng zarfungte chu tangkarua vek a ni." 
Exodus38:18 Tin, biak buk hung chhung kawtlai kawngkaa puanzar zar tur chu puan zehmawi thiam taka zeh a ni, la zai sin tak kawp te, a dum pawl te, a sen duk te, a sen lar tea siam a ni:tin, a sei lam chu tawng sawmhnih a ni a, a san lam chu biakbuk hung chhung kawtlai puanzar zar turte nena induh chiah, tawng nga bawk a ni." 
Exodus38:19 Tin, a bante chu pali a ni a, a nghahchhan kerkuakte chu pali a ni a, dar vek a ni; abannate chu tangkarua a ni a, a lu bawkte leh a zarfungte chu tangkaraw tia luan a ni." 
Exodus38:20 Tin, biak buk leh a kawtlai chhung chung kilhbehna zawng zawngte chu dar vek a ni." 
Exodus38:21 Biak buk, thuhriattirna biak buk atana hmanrua, Mosia thupek anga puithiam Arona fapa Ithamara hova Levia chiten an chhiarte chu hengte hi a ni." 
Exodus38:22 Tin, Juda hnama mi Hura fapa Uria, chu mi fapa Bezalela chuan LALPA'n Mosia hnena siam tura thu a pek zawng zawng kha a siam vek a." 
Exodus38:23 A hnenah chuan Dana hnama mi Ahisamaka fapa Oholiaba, englo ziak thiam, kut themthiam, la dum pawl te, sen duk te, senlar te, la zai sin takte zehmawi thiamin a thawk ve a." 
Exodus38:24 Hmun thianghlim atana hman tul apianga rangkachak hman zawng zawng, rangkachak hlana chu talent sawmhnih leh pakua leh, hmun thianghlima sekel an pek thin anga chhiar chuan sekel zasarih leh sawmthum a ni." 
Exodus38:25 Tin, mipui chhiar tawhte zinga tel apiangte tangka pek chu talent za leh, hmun thianghlima sekel an pek thin anga chhiar chuan sekel sangkhat leh zasarih leh sawmsarih leh panga a ni:" 
Exodus38:26 kum sawmhnih achin chulam chhiar tawhte zinga tel tura kal nuairuk leh sangthum leh zanga leh sawmngate chu hmun thianghlima sekel pek thin anga chhiar chuan beka khat theuh (chu chu sekel chanve a ni) pe ang an ni. 
Exodus38:27 Tin, tangka talent za chu hmun thianghlim ban nghah chhan kerkuak leh puan zarna ban nghah chhan kerkuak chhunna'n an hmang a; ban nghah chhan kerkuak za chhun nan talent za an hmang a, ban nghah chan pakhat chhunna'n talent khat zel an hmang a ni." 
Exodus38:28 Tin, sekel sangkhat leh zasarih leh sawmsarih leh pangate chu hmangin bana bannate leh pangate chu hmangin bana bannate leh pangate chu hmangin bana bannate a siam a,a lubawkte chu tangkaraw tiin a luan a, a zarfungte a siam bawk a." 
Exodus38:29 Tin, an dar hlante chu talent sawmsarih leh sekel sanghnih leh zali a ni." 
Exodus38:30 Tin, chu chu inbiakna puan in kawngka ban nghahchhan kerkuakah te, dar maichamah te, a dar len leh maichama hmanraw thil zawng zawngah te,biak buk hung chhung kawtlai vel ban nghah chhan kerkuakah te, biak buk hung chhung kawngka ban nghah chhan kerkuakah te, biak buk chilhbelhna zawng zawngah te a siam vek a." 
Exodus38:31 biak buk hung chhung kawtlai vel ban nghah chhan kerkuakah te, biak buk hung chhung kawngka ban nghah chhan kerkuakah te, biak buk chilhbelhna zawng zawngah te a siam vek a." 
Exodus39:1 Tin, la dum pawl te, a sen duk te, a sen lar te hmangin hmun thianghlima rawngbawlna tura silhfen mawi takte an siam a, Arona tan silhfen thianghlimte an siam bawk a; LALPA'n Mosia'n thu a pek ang khan." 
Exodus39:2 Tin, rangkachak zai te, la dum pawl te, a sen duk te, a sen lar te, la zai sin tak kawpte hmangin puithiam kawr chu a siam a." 
Exodus39:3 Rangkachak chu pan takin an chhu per a, la dum pawl te, a sen duk te, a sen lar te, la zai sin tak tea mi themthiam takin a zeh turin an zai thlur seng a." 
Exodus39:4 A dar bak thui belhbawmin an siam a: a hmawr ve vea thui belhbawm a ni. 
Exodus39:5 Tin, chumi kawr chunga kawnghren tur themthiam taka tah chu, chu mi kawr chi bawk tluan khat vek a ni a: rangkachak zai te, la dum pawl te, a sen duk te, a sen lar te, la zai sin tak kawp tea tah a ni; LALPA'n Mosia thu a lo pek ang khan." 
Exodus39:6 Tin, Israela thlahte hming ang zelin nemnaa ziak ang chuanna rangkachak zai phiara phum onukion lungahte chuan an ziak a." 
Exodus39:7 Tin, Israela thlahte hriat rengna lung atan puithiam kawr darbakah chuan a bel a; LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Exodus39:8 Tin, awmbel chu puithiam kawr siam ang bawk mi thiam tak siam angin rangkachak zai te, la dum pawl te, a sen duk te, a sen lar te, la zai sin tak kawpte hmangin a siam a." 
Exodus39:9 Chu chu kil li nei ani a; awmbel chu an thuah a: a dung lam chu khap ani a, a vang lam chu khap bawk ani a, thuah a ni." 
Exodus39:10 Tin, chutah chuan lunghlute tlar liin an zep a: tlar khatna chu saridon te, topazion te, smarangdon te a ni a." 
Exodus39:11 Tin, tlar hnihna chu anthrax te, sappheiros te, sardonukion te a ni a." 
Exodus39:12 Tin, tlar thumna chu huakinthos te, akates te, amethutos te a ni a." 
Exodus39:13 Tin, tlar lina chu krusolithos te, berullion te, onukion te ani a: rangkachak zai phiara phum fel thet a ni." 
Exodus39:14 Tin, lungte chu Israela thlahte hming ang zelin, sawm leh pahnih chu an hming an zelin a ni a; hming nemnaa chuang ang, hnam tin, an hming ang zelin, hnam sawm leh hnam hnihte tan chuan a ni." 
Exodus39:15 Tin, awmbel chauh chuan hruihrual ang khaidiat te, rangkachak hlir hlakherh an siam a." 
Exodus39:16 Tin, rangkachak zai phiar pahnih leh rangkachak khang pahnih an siam a; tichuan awmbel tlang hmawr ve veah chuan khangte chu an vuah a." 
Exodus39:17 Tin, rangkachak khaidiat herh pahnih chu awmbel tlang hmawr ve vea khang pahnihah chuan an thlung a." 
Exodus39:18 Tin, khaidiat herh hmawr leh lam pahnihte chu rangkachak zai phiar pahnihah chuan an zawm a, chu chu puithiam kawr hma lama darbakah chuan an thlung a." 
Exodus39:19 Tin, rangkachak khang pahnih an siam a, chung chu awmbel kil pahnih, puithiam kawr dep chu lampangah chuan an vuah a." 
Exodus39:20 Tin, rangkachak khang pahnih an siam a, chu chu a hma lama puithiam kawr darbakna pahnih hnuai lam pang, a inzawmna lai vel, pithiam kawr hrenna themthiam taka tah chu lamah chuan an vuah a." 
Exodus39:21 Tin, puithiam kawra khangahte chuan awmbela khangte chu hrui dum pawlin an chilh zawm a, themthiam taka tah puithiam kawr hrenna chung lama a awm theihna'n leh awmbel chu puithiam kawr nen a inhran loh nan; LALPA'n Mosia thu apek ang khan." 
Exodus39:22 Tin, puithiam kawr kawrfual, a dum pawl hlir hlaka tah a siam a," 
Exodus39:23 tin, kawrfual lai tak chu kawr ban bul angin a tiawng a, a awng chu a thler chhiat thei mai lohna turin a tlang vel chu a chep a." 
Exodus39:24 Tin, kawrfual femahte chuan pawmgranet lem- a dum pawl te, a sen duk te, a sen lar te, la zai kawptein an siam a." 
Exodus39:25 Tin, rangkachak hlir hlak tengengte an siam a, chung tengeng chu kawrfual femah a velin pawmgranet inkarahte chuan an dah a, pawmgranet inkar zelah an dah a ni;" 
Exodus39:26 tengeng pakhat leh pawmgranet pakhat zel kawrfual femah a velin rawngbawlna tura inthuamna'n an dah a; LALPA'n Mosia thu apek ang khan. 
Exodus39:27 Tin, Arona leh a fapate tan chuan la zai sin taka tah kawrte an siama. La zai sin taka siam puithiam lukhum te, la zai sin taka siam diar tha tak te, la zai sin tak kawpa siam la zai sin kekawr te," 
Exodus39:28 la zai sin taka siam puithiam lukum te, la zai sin taka siam diar tha tak te, la zai sin tak kawpa siam la zai sin kekawr te," 
Exodus39:29 la zai sin tak kawp te, a dum pawl te, a sen duk te, a sen lar te hmanga puan zehmawi thiam taka zeh kawnghren te nen; LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Exodus39:30 Tin, lukhum thianghlim atana rangkachak phek chu rangkachak hlir hlakin an siam a, a pangah chuan hming nemnaa chuang ang, ""LALPA PUAL"" tih an chuantir a," 
Exodus39:31 Tin, puithiam lukhum chu lama bel turin hrui dum pawlin an thlung a; LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Exodus39:32 Chutichuan ibiakna puan in biak buk hna zawng zawng chu an zo ta a: tichuan LALPA'n Mosia tih tura thu a pek ang chiah zelin Israela thlahte chuan an ti a. 
Exodus39:33 Tin, Mosia hnenah biak buk an rawn kalpui a, Puan in te, a hmanrua zawng zawng te, a chilhbehna te a ban rem khawm te, a bangrel te, a ban te, a nghahchhan kerkuak te nen;" 
Exodus39:34 Berampa vun chhum sena siam a khuhna te, savun tha mia siam a khuhna te, a daidanna tur puanzar te nen," 
Exodus39:35 thuhriattirn bawm le a zawnfung te, zahngaihna bawm le a zawnfung te, zahngaihna thutphah nen," 
Exodus39:36 Dawhkan te, a hmanrua zawng zawng te, chhang dah te nen," 
Exodus39:37 rangkachak hlir hlaka siam khawnvar dahna te, a khawnvar, khawnvar dah tur te, a hmanrua zawng zawng le chhit en atan a hriak nen;" 
Exodus39:38 rangkachak maicham te, hriak thih mi te, hal tur rimtui tak te, Puan in kawngkaa zar tur puan zar te nen," 
Exodus39:39 dar maicham te, a dar len te, a zawnfung te, a hmanrua zawng zawng te, maihun leh a hun chan te nen;" 
Exodus39:40 biak buk hun ngchhung kawtlai puanzar te, a ban e, a ban nghahchhan kerkuak te, a hung chhung kawngkaa puanzar te, a rui te, a kilhbehna te, inbiakna puan in biak bung chhung a hmanraw thil zawng zawngte nen;" 
Exodus39:41 mun thianghlima rawngbawlna tura silhfen mawi taka tah te, puithiam Arona leh a fapaten puithiam rawng an bawl huna an hak tur silhfen thianghlimte nen." 
Exodus39:42 LALPA'n Mosia tih tura thu a pek ang zawng zawng chu Israela thlahte chuan an ti vek a.tin, Mosia'n chu hnathawh zawng zawng chu a han en a, ngai teh, an lo zo vek tawh a; LALPA thupek ang takin an zo vek a ni: tichuan Mosia'n anni chu mal a sawm a." 
Exodus39:43 tin, Mosia'n chu hnathawh zawng zawng chu a han en a, ngai teh, an lo zo vek tawh a; LALPA thupek ang takin an zo vek a ni: tichuan Mosia'n anni chu mal a sawm a." 
Exodus40:1 ,2 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""a thla khatna ni khat niah chuan inbiakna puan in biak buk chu i din tur a ni." 
Exodus40:2 ,1 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""a thla khatna ni khat niah chuan inbiakna puan in biak buk chu i din tur a ni." 
Exodus40:3 Tin, a chauh chuan thuhriattirna bawm i dah tur a ni a, tin, bawm chu puanzarin i daidan tur a ni." 
Exodus40:4 Tin, dawhkan kha la lutin, a chua thil awmte chu i dah fel tur a ni; khawnvar dahna kha la lutin, a khawnvarte chu i dah tur a ni." 
Exodus40:5 Tin, hal tur rimtui halna rangkachak maicham kha thuhriattirna bawm hmaa dahin, bia buk kawngka puanzar kha i zar tur a ni." 
Exodus40:6 Tin, halrala thilhlanna maicham kha inbiakna puan in biak buk kawngka bulah i chhung tur a ni." 
Exodus40:7 Tin, inbiakna puan in leh maicham inkarah chuan maihun chhungin, chutah chuan tui i dah tur a ni." 
Exodus40:8 Tin, biak buk vel chuan a hung chhung kawtlai puanzar chu i zar tur a ni." 
Exodus40:9 Tin, hriak thih mi lain, biak buk leh a chhunga awm zawng zawngte chu hnawihin, i tithianghlim tur a ni, a bungbel zawng zawngte nen: tichuan a lo thianghlim ang." 
Exodus40:10 Tin, halrala thilhlanna maicham leh a hmanrua zawng zawngte chu hriak hnawihin, maicham chu i tithianghlim tur a ni: tichuan maicham chu thianghlim tak a lo ni ang." 
Exodus40:11 Tin, maihun leh a hun chhan chu hriak hnawihin i tithianghlim tur a ni." 
Exodus40:12 Tin, Arona leh a fapate chu inbiakna puan in kawngka bula rawn hruaiin tuiin i sil tur a ni." 
Exodus40:13 Arona chu silhfen thianghlimte chu i sintir tur a ni. Tichuan puithiam hna thawka ka tan rawng a bawl theina tura hriak thihin i tithianghlim tur a ni. 
Exodus40:14 Tin, a fapate pawh rawn hruaiin kawr i haktir tur a ni:" 
Exodus40:15 tichuan puithiam hna thawka ka tan rawng an bawl theihna turin an pa hriak i thih ang khan anmahni chu hriak i thih tur a ni: hriak thiha an awm hi an thlahte thleng pawha kumkhuaa puithiam tura ruat an ni reng tawh ang tih an tan chhinchhiahna ani ang,"" tiin a sawi a." 
Exodus40:16 Chutiang chan Mosia'n a ti a: LALPA'n tih tura thu a pek ang zawng zawng chuan a ti vek a. 
Exodus40:17 Tin, heti hi a ni a, a kum hnihna thla tir ber, chu mi thla ni khat ni tak chuan biak buk chu an lo din ta a." 
Exodus40:18 Tin, Mosia chuan biak buk chu a han din a, a nghah chhan kerkuakte a han rem a, a ban remkhawmte chu a han din a, a nghahchhan kerkuakte a han rem a, a ban remkhawmte chu a han din a, a bangrelte chu a han rawlh a, a bante chu a han tung a." 
Exodus40:19 Tin, biak buk chauh chuan puan in a zar a, chu mi puan in chu chu a khuhnain a khu leh a; LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Exodus40:20 Tin, thuhriattirna chu alaa, bawm chhungah a dah a, bawmah chuan a zawnfungte a rawlh a, bawm chhunga chuan zahngaihna thuphah a dah a:" 
Exodus40:21 tin, bawm chu biak buk chhungah chuan a dah a, a daidanna puanzar chu a zar a, thuhriattirna bawm chu a daidang ta a; LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Exodus40:22 Tin, dawhkan chu inbiakna puan in chu, biak buk hmar lampang, puan zar pawn lamah chuan a chhung a," 
Exodus40:23 Tin, dawhkanah chuan LALPA hmaah chhang chu a dah fel diam a; LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Exodus40:24 Tin, khawnvar dahna chu inbiakna puan in chu biak buk chim lampang dawhkan epah chuan a dah a." 
Exodus40:25 Tin, khawnvarte chu LALPA hmaah chuan a dah a; LALPA'n Mosia thu apek ang khan." 
Exodus40:26 Tin, rangkachak maicham chu inbiakna puan in chu puanzar hmaa chuan a dah a:" 
Exodus40:27 tin, a chhungah chuan englo rimtui tak hal tur rimtui a hal a; LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Exodus40:28 Tin, biak buk kawngka puanzar a zar a." 
Exodus40:29 Tin, inbiakna puan in biak buk kawngka bulah chuan halrala thilhlanna maicham a chhung a, a chhungah chuan halral thilhlan leh ei tur thilhlan a hlan a; LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Exodus40:30 Tin, maihun chu inbiakna puan in leh maicham inkarah chuan a chhung a, insilna turin tui a chhung a." 
Exodus40:31 Tin, Mosia leh Arona leha fapate chuan chutah chuan an kut leh an kete an sil a," 
Exodus40:32 inbiakna puan ina an luh dawn leh, maicham bula an kal dawnin an insil a ni: LALPA'n Mosia thu a pek ang khan" 
Exodus40:33 Tin, biak buk leh maicham vel chuan hung chhung kawtlai chu a siam a, a hung chhung kawtlai kawngka puanzar chu a zar a. Chutichuan Mosia'n hna chu a zo ta a." 
Exodus40:34 Tichuan inbiakna puan in chu chhumin a rawn tuam ta mup a, biak buk chu LALPA ropuinain a lo khat ta a." 
Exodus40:35 Tin, chutia chhum a lo zin tak mup a, LALPA ropuinaa biak buk chu a lo khah tak avangin Mosia chu inbiakna puan in chhungah chuan a lut thei ta lo a." 
Exodus40:36 Tin, chhum chuan biak buk chu a kian chhohsan veleh Israela thlahte chu an insawn zel a, an kalna tur lama an kal chhung zawng chuan" 
Exodus40:37 chhum chuan a kian chhohsan loh erawh chuan a kian chhohsan hma loh zawng insawn loin an awm reng thin.Chhunah chuan LALPA chhum chu biak buk chungah a zing a, chutah chuan zanah mei a lo awm thin a. Israel-ho zawng zawngte chuan an kalna tur lama an kal chung zawng chuan chu chu an hmu zel thin a ni." 
Exodus40:38 Chhunah chuan LALPA chhum chu biak buk chungah a zing a, chutah chuan zanah mei a lo awm thin a. Israel-ho zawng zawngte chuan an kalna tur lama an kal chung zawng chuan chu chu an hmu zel thin a ni." 
Leviticus1:1 LALPA'n Mosia a ko a, inbiakna puanin atangin a bia a," 
Leviticus1:2 Israela thlahte chu bia la, an hnenah, 'In zinga tupawhin thilhlan LALPA hnena in hlanin, ran, bawng rual zinga mi in hlan tur a ni." 
Leviticus1:3 A thilhlan chu bawngrual zinga mi, halral thilhlan a nih chuan a pa, sawiselbo a hlan tur a ni: ani chu LALPA hmaa pawm a nih theihna'n inbiakna puanin kawngka bulah a hlan tur a ni." 
Leviticus1:4 Tin, halral thilhlan lu chungah chuan a kut a nghat ang a; tichuan a tan inremna siamnaturin pawmsak a ni ang." 
Leviticus1:5 Tin, LALPA hmaah bawngpa a talh ang a; tin, Arona fapa puithiamten thisen chu an hlan ang a, inbiakna puanin kawngka bula maicham chu thisen chuan an theh vel tur a ni." 
Leviticus1:6 Tin, halral thilhlan chu a lip anga, a chan tur a ni." 
Leviticus1:7 Tin, puithiam Arona fapate chuan maichamah chuan mei an dah ang a, mei chungah chuan thing an chhep khawm ang:" 
Leviticus1:8 tin, Arona fapa puithiamte chuan sahrang te, a lu te, a thaute chu maichama mei chunga thingah chuan an dahfel ang a:" 
Leviticus1:9 a kawchhungte leh a kete erawh chu tuiin a sil ang: puithiam chuan LALPA tana rimtui tak, meia hlan halral thilhlan atan a pum chuan maichamah a hal tur a ni." 
Leviticus1:10 Tin, a thilhlan chu halral thilhlan atana ran rual zinga mi, beram emaw, kel emaw a nih chuan, a pa, sawiselbo a hlan tur a ni." 
Leviticus1:11 Tin, maicham sir hmar lampangah LALPA hmaah a talh anga; tin, Arona fapa puithiamte chuam maicham chu a thisen chuan an theh vel tur a ni." 
Leviticus1:12 Tin, a chan ang a, a lu nen a thau nen; tin, puithiamin maicham chunga mei chungah thingah chuan a dah fel ang:" 
Leviticus1:13 a kawchhungte leh a kete erawh chu tuiin a sil ang: tin, apumin puithiamin a hlan ang a, maichamah a hal tur a ni: LALPA tana rimtui tak, meia hlan halral thilhlan a ni." 
Leviticus1:14 Tin, LALPA tana a thilhlan chu sava lam halral thilhlan a nih huan, a thilhlanah thuro emaw, parva no emaw a hlan tur a ni." 
Leviticus1:15 Tin, puithiamin maichamah a rawn keng ang a, a lu a thuai bung ang a, maichamah a hal ang; tin, a thisen chu maicham pangah chuan an far kangtir ang a;" 
Leviticus1:16 tin, a chawkchaweng chu a hmul nen a paih ang a, maicham kiang, chhak lampanga meivap dahna hmunah chuan a paih ang: tin, a thlate chu a thuai thlawn ang a, a tak erawh chu phel loin: tin, puithiamin maichamah, mei chunga thingah chuan a hal tur a ni: chu chu LALPA chuan a hal tur a ni: chu chu LALPA tana rimtui tak, meia hlan halral thilhlan a ni." 
Leviticus1:17 tin, a thlate chu a thuai thlawn ang a, a tak erawh chu phel loin: tin, puithiamin maichamah, mei chunga thingah chuan a hal tur a ni: chu chu LALPA chuan a hal tur a ni: chu chu LALPA tana rimtui tak, meia hlan halral thilhlan a ni." 
Leviticus2:1 Tupawhin thilhlan, chhangphut thilhlan LALPA hnena a hlan hunin, a thilhlan chu chhangphut dip tak a ni tur a ni; hriak a leih ang a, a chungah beraw a dah bawk ang:" 
Leviticus2:2 tin, Arona fapa puithiamte hnenah a kalpui ang a: tin, anin a vei khatin chuta chhangphut dip tak chu, a hriak nen a beraw zawng zawng nen chuan a la chhuak ang a; tin, puithiam chuan maicham chungah chuan hriat rengna, LALPA tana rimtui tak, meia thilhlan atan a hal ang:" 
Leviticus2:3 tin, chhangphut thilhlan lak bangte chu Arona leh a fapate ta tur a ni ang: chu chu LALPA tana meia thilhlantea thil thianghlim tak pakhat a ni." 
Leviticus2:4 Tin, chhangphut thilhlan, a urnaa ur thilhlan i hlan chuan chhangphut dip tak, hriaka hmeh dawidim telh loh chhang emaw, hriaka chulh dawidim telh loh chhangper pan emaw a ni tur a ni." 
Leviticus2:5 Tin, i thilhlan chu thlenga ur chhangphut thilhlan a nih chuan dawidim telh loh, hriaka hmeh, chhangphut dip tak a ni tur a ni." 
Leviticus2:6 I phel ang a, hriakin i leih tur a ni: chu chu chhangphut thilhlan a ni e." 
Leviticus2:7 Tin, i thillan chu kanbela kan, chhangphut thilhlan a nih chuan changphut dip tak leh hriaka siam a ni tur a ni." 
Leviticus2:8 Tin, chung thila siam chhangphut thilhlan chu LALPA hnenah i rawn la ang a: chu chu puithiam hnena hlan a ni ang a, anin maichamah a rawn kalpui tur a ni." 
Leviticus2:9 Tin, puithiamin chhangphut thilhlan ata hriatrengna chu a la chhuak ang a, maichamah chuan a hal ang: chu chu LALPA tana rimtui tak, meia thilhlan a ni." 
Leviticus2:10 Tin, chhangphut thilhlan lak bangte chu Arona leh a fapa te pual tur a ni ang: chu chu LALPA tana meia thilhlantea thil thianghlim ber a ni." 
Leviticus2:11 Chhangphut thilhlan reng reng, LALPA hnena in hlan tur chu dawidim tela siam tur a ni lo: LALPA tana meia thilhlanah chuan dawidim emaw khawizu emaw reng reng in hal tur a ni lo." 
Leviticus2:12 Siam hmasak ber thilhlan ang zawngin LALPA hnenah in hlan ang a; nimahsela rimtui atana maichamah chuan dah tur a ni lo. 
Leviticus2:13 I chhangphut thilhlan zawng zawng chu Pathian thuthlung entirna chi i al tur a ni; I thilhlan zawng zawng chu chi i al zel tur a ni: i thil hlan zawng zawngah chuan chi i hlan tel tur a ni. 
Leviticus2:14 Tin, rah hmasa ber chhangphut thilhlan LALPA hnena i hlan chuan buh thar hmasa bera mi, changphut thilhlan atan chhangper I hlan tur a ni." 
Leviticus2:15 Tin, hriak i leih ang a, a chhunga beraw i dah tur a ni; chu chu chhangphut thilhlan a ni.Tin, puithiamin chhang per leh hriak then chu hriat rengna'n beraw zawng zawng nen chuan a hal tur a ni: chu chu LALPA tana meia thilhlan a ni." 
Leviticus2:16 Tin, puithiamin chhang per leh hriak then chu hriat rengna'n beraw zawng zawng nen chuan a hal tur a ni: chu chu LALPA tana meia thilhlan a ni." 
Leviticus3:1 Tin, a thilhlan chu remna thilhlan inthawi a niha, bawng rual zinga mi a hlan chuan, a nu emaw a pa emaw pawh ni se la, LALPA hmaah sawiselbo a hlan tur a ni." 
Leviticus3:2 A thilhlan lu chungah chuan a kut a nghat ang a, inbiakna puan in kawngka bulah a talh ang a: tin, Arona fapa puithiamte chuan maicham chu thisen chuan an theh vel tur a ni." 
Leviticus3:3 Tin, remna thilhlan inthawinaa mi LALPA tana meia thilhlan a hlan ang a; a kawchhung a thau leh rilbawh zawng zawng" 
Leviticus3:4 leh a kal pahnih leh a bawhtu thau a nema mi leh a tin tuamtu rang,a kalte chawpin a phawrh tur a ni." 
Leviticus3:5 Tin, Arona fapaten maichamah, meia thing awm chunga halral thilhlan chunga chuan an hal tur a ni: chu chu LALPA tana rimtui tak, meia thilhlan a ni." 
Leviticus3:6 Tin, remna thilhlan inthawinaa LALPA tana thilhlan chu beram rual zinga mi a ni chuan a nu pawh ni se la, a pa pawh nisela, sawiselbo a hlan tur a ni." 
Leviticus3:7 A thilhlana beram no a hlan chuan LALPA hmaah an hlan ang a: 
Leviticus3:8 a thil hlan lu chungah chuan a kut a nghat ang a, inbiakna puan in kawtah a talh ang a: tin, Arona fapaten maicham chu thisen chuan an theh vel tur a ni.." 
Leviticus3:9 Tichuan remna thilhlan inthawinaa mi, LALPA tana meia thilhlan a hlan ang. A thau te, a mei thau tak a tluanin, a kawngruh thlengin a la vek ang a; a kawchhung thau te, a rilbawh zawng zawng te," 
Leviticus3:10 a kal pahnih leh a bawhtu thau a nema mi leh a thin tuamtu rang, a kalte chawpin a phawrh tur a ni." 
Leviticus3:11 Tin, puithiamin chu chu maichamah a hal tur a ni: chu chu LALPA tana meia thilhlan ei tur chhiah a ni." 
Leviticus3:12 A thilhlan chu kel anih chuan LALPA hmaah a hlan ang a: 
Leviticus3:13 tin, a lu chungah a kut a nghat ang a, tin, a lu chungah a kut a nghat ang a, inbiakna puan in kawtah a talh ang a: tin, Arona fapaten maicham chu thisen chuan an theh vel tur a ni." 
Leviticus3:14 Tin, chu mia a thil hlan chu a hlan ang a, LALPA tana meia thilhlan chu; a kawchhung thau leh a rilbawh zawng zawng" 
Leviticus3:15 leh a kal pahnih leh abawhtu thau a nema mi leh a thin tuamtu rang, a kalte chawpin a phawt tur a ni." 
Leviticus3:16 Tin, chung chu puithiamin maichamah a hal tur a ni: rimtui atana meia thilhlan ei tur chhiah a ni a; a thau zawng zawng chu LALPA pual a ni.Thau emaw thisen emaw ei loh tur tih hi in thlahte zel tan pawh in awmna apiangah zawm tura thupek ding reng a ni ang,' ti rawh,"" tiin." 
Leviticus3:17 Thau emaw thisen emaw ei loh tur tih hi in thlahte zel tan pawh in awmna apiangah zawm tura thupek ding reng a ni ang,' ti rawh,"" tiin." 
Leviticus4:1 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a." 
Leviticus4:2 Israela thlahte chu bia la, LALPA'n thil tih loh tura thu a pekte a enga pawh hi miin hriat loh vangin lo tipalh se la, a titu chu" 
Leviticus4:3 hriak thih puithiam ni se la, mipui thiam loh chantir thei thil a tihsual chuan a thil tihsual tak sual thawina'n LALPA hnenah bawng tuai sawiselbo, sual thawinaah hlan rawh se." 
Leviticus4:4 Bawng chu inbiakna puan in kawngka bulah LALPA hmaah a rawn kai ang a, bawng lu chungah a kut a nghat ang a, LALPA hmaah bawng chu a talh tur a ni." 
Leviticus4:5 Tin, hriak thih puithiam chuan bawng thisen engemawzat chu a la ang a, inbiakna puan inah chuan a rawn keng ang a:" 
Leviticus4:6 tin, puithiam chuan thisenah chuan a kut zungtang a chiah ang a, a then chu LALPA hmaah, hmun thianghlim puanzar bulah chuan vawi sarih a theh tur a ni." 
Leviticus4:7 Tin, puithiam chuan LALPA hmaah inbiakna puan ina rimtui halna maicham kiahte chuan thisen chu tlem a tat ang; tin, bawng thisen zawng zawng chu inbiakna puan in kawngka kianga halral thilhlan maicham bulah chuan a chhung chhuak tur a ni." 
Leviticus4:8 9,10 Tin, sual thawina bawng thau zawng zawng chu a la vek ang a; remna thilhlan inthawina bawngpaa mi lak angin a kawchhung thau leh a rilbawh zawng zawng leh a kal pahnih leh a bawhtu thau a nema mi leh a thin tuamtu rang, a kalte chawpin a phawrh ang a; tin, puithiamin halral thilhlan maichamah a hlan tur a ni." 
Leviticus4:9 8,10 Tin, sual thawina bawng thau zawng zawng chu a la vek ang a; remna thilhlan inthawina bawngpaa mi lak angin a kawchhung thau leh a rilbawh zawng zawng leh a kal pahnih leh a bawhtu thau a nema mi leh a thin tuamtu rang, a kalte chawpin a phawrh ang a; tin, puithiamin halral thilhlan maichamah a hlan tur a ni." 
Leviticus4:10 8,9 Tin, sual thawina bawng thau zawng zawng chu a la vek ang a; remna thilhlan inthawina bawngpaa mi lak angin a kawchhung thau leh a rilbawh zawng zawng leh a kal pahnih leh a bawhtu thau a nema mi leh a thin tuamtu rang, a kalte chawpin a phawrh ang a; tin, puithiamin halral thilhlan maichamah a hlan tur a ni." 
Leviticus4:11 Tin, bawng vun te, a sa zawng zawng te, a lu nen, a kete nen, a kawchhungte, a ek te," 
Leviticus4:12 a bawng pum chu daipawn lam hmun faiah vut paihnaah a kalpui ang a, thingchungah a hal ang: vut paihnaah chuan hal tur a ni." 
Leviticus4:13 Israela chu a hnam puma an lo sual a, hre lo a LALPA thupek eng pawh an lo bawhchhiat palh chuan," 
Leviticus4:14 chu thil tihsual chu hriat chhuah a nih veleh mipuiin sual thawina'n bawng tuai an hlan ang a, inbiakna puan in kawtah an rawn kai tur a ni." 
Leviticus4:15 Tin, mipuiho upate chuan LALPA hmaah talh tur a ni." 
Leviticus4:16 Tin, hriak thih puithiam chuan inbiakna puan inah bawng thisen engemawzat chu a rawn keng ang a:" 
Leviticus4:17 tin, puithiamin thisenah chuan a kut zungtang a chiah ang a, puanzar bulah LALPA hmaah vawisarih a theh tur a ni." 
Leviticus4:18 Tin, thisen chu inbiakna puan ina LALPA hmaa maicham kiah chuan tlem a tat ang a, thisen zawng zawng chu inbiakna puan in kawngka kianga halral thilhlan maicham bulah chuan a chhung chhuak tur a ni." 
Leviticus4:19 Tin, a thau zawng zawng chu a la vek ang a, maichamah a hal tur a ni." 
Leviticus4:20 Chutiang chuan bawng chu a ti ang a; sual thawina bawng a tih ang chiahin hei pawh hi a ti tur a ni: tin, puithiamin inremna a siam sak ang a, ngaihdam an ni ang." 
Leviticus4:21 Tin, bawng chu daipawn lamah a kalpui ang a, bawng hmasa a hal angin a hal tur a ni: chu chu mipuite tana sual thawina a ni." 
Leviticus4:22 Roreltuin thil a tihsual a, LALPA a Pathianin tih loh tura thu a pek zawng zawng a enga pawh a tih palh a, thiam loh a chan a," 
Leviticus4:23 a thil sual tih chu hriattir a nih chuan a thilhlanah kel, a pa, sawiselbo a rawn kai ang a:" 
Leviticus4:24 kel lu chungah chuan a kut a nghat ang a, LALPA hmaah hlaral thilhlan an talh thinnaah chuan a talh tur a ni: chu chu sual thawina a ni." 
Leviticus4:25 Tin, puithiamin sual thawina thisen chu a kut zungtangin tlem a pir ang a, halral thilhlan maicham kiahte chuan a tat ang a, halral thilhlan maicham bulah a thisen chu a chhung chhuak tur a ni." 
Leviticus4:26 Tin, a thau zawng zawng chu remna thilhlan inthawina thau a hal angin maichamah a hal tur a ni: tin, a sual chungchang thuah chuan puithiamin inremna a siamsak ang a, ngaihdam a ni ang." 
Leviticus4:27 roreltuin thil a tihsuala LALPA a Pathianin tih loh tura thu a pek zawng zawng a enga pawh a tih palha thiam loh a chana," 
Leviticus4:28 a thil sual tih chu hriattir a nih chuan a thilhlanah kel, a pa, sawiselbo a rawn kai ang a:" 
Leviticus4:29 kel lu chungah chuan a kut a nghat ang a, LALPA hmaa halral thilhlan an talh thinnah chuan a talh tur a ni: chu chu sual thawina a ni." 
Leviticus4:30 Tin, puithiamin sual thawina thisen chu a kut zungtangin tlem a pir ang a, halral thilhlan maicham kiahte chuan a tat ang a, halral thilhlan maicham bulah a thisen chu a chhung chhuak tur a ni." 
Leviticus4:31 Tin, a thau zawng zawng chu remna thilhlan inthawina thau a hal angin maichamah a hal tur a ni: tin, a sual chungchang thuah chuan puithiamin inremna a siamsak ang a, ngaihdam a ni ang." 
Leviticus4:32 Tin, vantlang zinga mi a tua pawhin LALPA'n tih loh tura thu a pekte a enga pawh tihsual palhin, thiam loh lo chang ta se la," 
Leviticus4:33 a thil sual tih chu hriattir a nih chuan a thilhlanah kel, a nu, sawiselbo, a thiltih sual tak sual thawina'n a rawn kai tur a ni." 
Leviticus4:34 Sual thawina lu chungah chuan a kut a nghat ang a, halral thilhlanna hmunah chuan sual thawina chu a talh tur a ni." 
Leviticus4:35 Tin, puithiamin thisen chu a kut zungtangin tlem a pir ang a, halral thilhlan maicham kiahte chuan a tat ang a, a thisen zawng zawng chu maicham bulah chuan a chhung chhuak tur a ni." 
Leviticus4:36 Tin, a thau zawng zawng chu remna thilhlan inthawina thau an lak angin a la vek ang a; tin, puithiam LALPA tana rimtuiah maichamah a hal tur a ni; tin, puithiamin inremna a siamsak ang a, ngaihdam a ni ang." 
Leviticus4:37 Tin, sual thawina'na a thilhlana beram no a rawn ken chuan, a nu, sawiselbo a rawn keng tur a ni." 
Leviticus4:38 Sual thawina lu chungah chuan a kut a nghat ang a, halral thilhlan an talhnaah chuan sual thawina'n a talh tur a ni." 
Leviticus4:39 Tin, puithiamin sual thawina thisen chu a kut zungtangin tlem a pir ang a, halral thilhlan maicham kiahte chuan a tat ang a, a thisen zawng zawng chu maicham bulah chuan a chhung chhuak ang a:tin, a thau zawng zawng chu, beram no thau, remna thilhlan inthawinaa mi lak angin a la vek ang a; tin, puithiamin LALPA tana meia thilhlan angin maichamah a hal tur a ni: tin, puithiamin a thil tihsual tak chungchang thuah inremna a siamsak ang a, ngaihdam ani ang." 
Leviticus4:40 tin, a thau zawng zawng chu, beram no thau, remna thilhlan inthawinaa mi lak angin a la vek ang a; tin, puithiamin LALPA tana meia thilhlan angin maichamah a hal tur a ni: tin, puithiamin a thil tihsual tak chungchang thuah inremna a siamsak ang a, ngaihdam ani ang." 
Leviticus5:1 Tupawh a thil hmuh emaw a thil hriat emaw hretu a nih a, rorelna hmaa puang tura tih a nih hnu pawha a sawi duh loa thil a tihsual chuan a khawlohna mawh chu a phur ang:" 
Leviticus5:2 tin, tupawhin thil thianghlim lo reng reng, ram sa thianghlim lo ruang emaw, ran thianghlim lo ruang emaw, a vaha vak chi rannung thianghlim lo ruang emaw hre lo pawha a khawih a, a lo thianghlim loh chuan thiam loh a chang ang:" 
Leviticus5:3 tin, mihring pawh a thianghlim lohna eng ang pawh ni se la, a thianghlim lohna chu hre lo pawha a khawih chuan a hriat chhuah hun chuan thiam loh a chang ang;" 
Leviticus5:4 tin, tupawhin thil tha lo emaw thil tha emaw ti tura a kaa hre lo pawha chhia a chham zung zung chuan, eng pawh ni se la, a chhechham chhuah zung zung mai chu a hriat chhuah hunah chuan thiam loh a chang ang:" 
Leviticus5:5 tin, heti hi a ni ang a, he'ng thil pakhatah pawh hian thiam loh a chan hun chuan a sualna chu a puang ang;" 
Leviticus5:6 sual thawina'n beram rual zinga mi a nu, beram no emaw kel emaw a thil tihsual tak man atan LALPA hnena hlan turin a bawhchhiat thawina chu a rawn keng ang a; puithiamin a sualna chungchang thuah chuan inremna a siam sak ang." 
Leviticus5:7 A neihin beram no a tlin loh chuan LALPA hnena hlan turin a sual man atan chuan a bawhchhiat thawinaah thuro pahnih emaw parva no pahnih emaw a rawn keng tur a ni; pakhat chu sual thawina'n pakhat chu halral thilhlan atan 
Leviticus5:8 Puithiam henah a rawn keng ang a, a ni chuan sual thawina tur chu a hlan hmasa ang a, phel loin a lu chu a nghawngah a thuai bung ang a:" 
Leviticus5:9 sual thawina thisen chu maicham pangah chuan tlem a theh ang a; tin, thisen la awm zawng chu maicham bulah chuan an far kangtir tur a ni: chu chu sual thawina a ni." 
Leviticus5:10 Tin, a pa khata chu dan angin halral thilhlanah a hlan ang a: tin, puithiamin a thil tihsual tak chungchang thuah inremna a siamsak ang a, ngaihdam a ni ang." 
Leviticus5:11 Amaherawhchu a neihin thuro pahnih emaw parva no pahnih emaw pawh a tlin loh chuan a sual man atan thil hlanah sual thawina'n chhangphut dik tak, epha hmun sawma thena hmun khat a rawn keng ang a; hriak a leih tur a ni lo a, a chungah beraw a dah tur a ni hek lo, sual thawina a nih avangin." 
Leviticus5:12 Puithiam hnenah a rawn keng ang a, a ni chuan sual thawina tur chu a hlan hmasa ang a, phel loin a lu chu a nghawngah a thuai bung ang a:" 
Leviticus5:13 Tin, chung thil zinga a enga pawh a tihsual tak chungchang thuah chuan puithiamin inremna a siamsak ang a, ngaihdam a ni ang: a la awm zawng chu chhangphut thilhlan ang bawkin puithiam chanpual tur a ni ang,' ti rawh,"" tiin." 
Leviticus5:14 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus5:15 Tupawhin thil a tihsuala, LALPA thil thianghlimte chunga a sual palh chuan a bawhchhiat thawina, beram rual zinga mi berampa sawiselbo, hmun thianghlim sekel ang, tangka sekel eng emaw zat hua i ngaih, bawhchhiat thawinaah LALPA tan a rawn kai tur a ni:" 
Leviticus5:16 tin, thil thianghlim chunga a lo tih dik loh takna chu a rul ang a, a hmun ngaa thena hmun khat a belh ang a, puithiam a pe tur a ni; tin, puithiam chuan bawhchhiat thawina berampa chuan inremna a siamsak ang a, ngaihdam a ni ang." 
Leviticus5:17 Tupawhin thil a tihsuala tih loh tura LALPA'n thu a pekte a enga pawh a tih chuan, hre lo mah se la thiam loh a chang reng reng ang a, a khawlohna mawh chu a phur ang." 
Leviticus5:18 Tin, beram rual zinga mi berampa sawiselbo, i ngaiha awm tawk, bawhchhiat thawinaah: puithiam hnenah a rawn kai tur a ni; tin, puithiam chuan hre loa a tihsual palh chungchang thuah chuan inremna a siamsak ang a, ngaihdam a ni ang:chu chu bawhchhiat thawina a ni: LALPA hmaa thiam loh chang a ni ngei a ni,"" tiin." 
Leviticus5:19 chu chu bawhchhiat thawina a ni: LALPA hmaa thiam loh chang a ni ngei a ni,"" tiin." 
Leviticus6:1 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus6:2 Tupawhin, thil tisualin, LALPA thu bawhchhe ta se la, sum kawltir thu emaw, hlepthu emaw, rukrukthu emawa a thenawmte tihderin a thenawmte bum ta se la," 
Leviticus6:3 a nih loh leh, thil bote chharin, tihderin dawtin chhia chham ta se la, he'ng thil zawng zawng a enga pawh hi a tihsual chuan," 
Leviticus6:4 heti hi a ni ang a, a sual ngei a, thiam loh a chan chuan a thil ruk te, buma a thil lak te, a hnena sum kawltir te, thil bo a chhar te," 
Leviticus6:5 dawta chhia a chhamna thil engpawh chu a rul leh tur a ni; a kim chiahin a rul leh vek ang a, a hmun ngaa thena hmun khat chu, a chuangin a belh ang: thiam loh a chan ni chuan a neitu chu a pe tur a ni.'" 
Leviticus6:6 A bawhchhiat thawina beram rual zinga mi i ngaiha awm tawk, berampa sawiselbo bawhchhiat thawinaah LALPA tan puithiam hnenah a rawn kai tur a ni:" 
Leviticus6:7 tin, puithiamin LALPA hmaah inremna a siamsak ang a, ngaihdam a ni ang, thiam loh channa tura thil a tih apiang chungchangahte chuan,"" tiin." 
Leviticus6:8 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus6:9 Arona leh a fapate hnenah, 'Hei hi halral thilhlan dan tur chu a ni: Halral thilhlan chu maicham chunga a halnaah chuan zankhuain a tuk thlengin a awm ang a: tin, maichama mei chu a nung reng tur a ni." 
Leviticus6:10 Tin, puithiam chuan a puan zai sin silhfen a inbel ang a, a tisa khuhna'n a puan zai sin kekawr a ha ang a; tin, maichama halral thilhlan kang vapte chu a la ang a, maicham sirah a dah tur a ni." 
Leviticus6:11 Tin, a silhfen chu a hlip ang a, silhfen dang a inbel ang a, a vapte chu daipawn lam hmun faiah a kalpui tur a ni." 
Leviticus6:12 Tin, maicham chunga mei chu tihnun reng a ni ang a, a mit tur a ni lo; tin, puithiam chuan tuk tin thing a tuah ang a, halral thilhlan chu a dah fel ang a, chutah chuan remna thilhlante thau chu a hal tur a ni." 
Leviticus6:13 Maichamah mei a nung reng ang a, a mit tur a ni lo." 
Leviticus6:14 Tin, hei hi chhangphut thilhlan dan tur chu a ni: Arona fapate chuan maicham bulah, LALPA hmaah an hlan tur a ni." 
Leviticus6:15 Tin, anin a vei khatin chhangphut thilhlana mi, chhangphut dip tak leh a hriak leh chhangphut thilhlan chunga beraw zawng zawng chu a la chhuak ang a, chu chu LALPA tana rimtui tak, hriat rengna atan maichamah a hal tur a ni." 
Leviticus6:16 Tin, lak bangte chu Arona leh a fapaten an ei tur a ni chu chu hmun thianghlimah dawidim tel loin an ei ang a; inbiakna puan in kawtlaiah an ei tur a ni." 
Leviticus6:17 Dawidim telin ur tur a ni lo. Meia ka thilhlana an chanvo atan ka pek a ni; chu chu sual thawina leh bawhchhiat thawina anga thil thianghlim tak a ni. 
Leviticus6:18 Arona thlah mipa zawng zawngin an ei tur a ni. Chu chu LALPA tana halral thilhlan chungchang thuah in thlahte zel chena kumkhaw dan a ni ang: tupawh chu mi khawih apiangte chu tihhran an ni ang,' tiin thu pe rawh,"" tiin." 
Leviticus6:19 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus6:20 Hriak thiha a awm nia Arona leh a fapaten LALPA hnena an hlan tur thilhlan chu hei hi a ni; chhangphut thilhlana hlan thin tur, chhangphut dip tak epha hmun sawma thena hmun khat, zingah a chanve, tlaiah a chanve." 
Leviticus6:21 Urna thlengah hriak pawlha siam tur a ni. A inchiahchhuah hunah i rawn la lut ang a: a phel te tein chhangphut thilhlan chu LALPA tana rimtuiah i hlan tur a ni. 
Leviticus6:22 A fapate zinga mi a thlaktu, hriak thih puithiam chuan a hlan ang a: kumkhaw dan tur angin LALPA tan halral vek tur a ni." 
Leviticus6:23 Puithiam chhangphut thilhlan apiang chu halral vek tur a ni a, ei hauh loh tur a ni,"" tiin." 
Leviticus6:24 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus6:25 Hei hi sual thawina dan tur chu a ni: halral thilhlan talh thinaah sual thawina pawh chu LALPA hmaah talh tur a ni: chu chu thil thianghlim tak a ni. 
Leviticus6:26 Sual thawina hlantu puithiam chuan a ei ang a; inbiakna puan in kawtlaiah, hmun thianghlimah ei tur a ni." 
Leviticus6:27 Tupawh chu mi sa khawih apiangte chu tihhran an ni ang: tin, a thisen chu eng puanah pawh theh per ni se la, a kaina apiang chu hmun thianghlimah i su tur a ni." 
Leviticus6:28 A chhumna hlum bel chu tihkeh tur a ni a: dar bela chhum a nih erawh chuan nawh faia tleuh fai tur a ni; 
Leviticus6:29 Puithiam chhungkuaa mipa tawh phawt chuan chu mi chu an ei thei ang. Chu chu thil thinghlim tak a ni.Sual thawina, a thisen, hmun thianghlima inremna siamna tura inbiakna puan ina rawn lak chu ei tur a ni lo: hal tur a ni." 
Leviticus6:30 Sual thawina, a thisen, hmun thianghlima inremna siamna tura inbiakna puan ina rawn lak chu ei tur a ni lo: hal tur a ni." 
Leviticus7:1 Tin, hei hi bawhchhiat thawina dan tur chu a ni: thil thianghlim tak a ni." 
Leviticus7:2 Halral thilhlan an talh thinnaah bawhchhiat thawina pawh chu an talh tur ni: tin, a thisen chuan maicham chu a theh vel tur a ni." 
Leviticus7:3 Tin, a thau zawng zawng chu a hlan tur a ni; a mei thau tak te, a kawchhung thau te," 
Leviticus7:4 a ka pahnih leh a bawhtu thau, a nema mi leh a thin tuamtu rang, a kalte chawpin a phawrh ang a;" 
Leviticus7:5 tin, puithiam chuan LALPA tana meia thilhlanah maicham chungah a hal tur a ni: chu chu bawhchhiat thawina a ni," 
Leviticus7:6 Puithiam chhungkuaa mipa tawh phawt chuan chu mi chu an ei thei ang; hmun thianghlima ei tur a ni: chu chu thil thianghlim tak a ni. 
Leviticus7:7 Bawhchhiat thawina chu sual thawina ang bawk a ni a, dan khat a ni: chu mia inremna siamtu puithiam chuan, chu chu a nei tur a ni." 
Leviticus7:8 Puithiam, mi tupawh halral thilhlan hlansaktu puithiam ngei chuan halral thilhlana a hlan vun chu a pumbil tur a ni." 
Leviticus7:9 Tin, a urnaa ur chhangphut thilhlan apiangte, kanbela kan leh thlenga ur zawng zawng te chu a hlantu puithiam pual tur a ni." 
Leviticus7:10 Chhangphut thilhlan zawng zawng chu hriaka hmeh pawh, a ro pawh a dang ang bawkin Arona fapate zawng zawngin an insem tlang tur a ni." 
Leviticus7:11 Tin, hei hi miin LALPA hnena a hlan tur, remna thilhlan inthawi dan tur chu a ni." 
Leviticus7:12 Lawmthu sawina'na a hlan chuan lawmthu sawi inthawinaah chuan hriaka hmeh dawidim telh loh chhang leh hriaka chulh dawidim telh loh chhangper pante leh chhangphut dip tak hriaka ngun taka hmeh a hlan tel tur a ni. 
Leviticus7:13 Lawmthu sawina'na a remna thilhlan inthawinaah chuan chhang dawidim telh a hlan tel tur a ni. 
Leviticus7:14 Tin, chu mi ata chu thilhlan tina mi LALPA tana then thilhlan atan pakhat theuh a hlan ang a; remna thil hlan thisena thehtu puithiam pual tur a ni." 
Leviticus7:15 Tin, lawmthu sawina'na a remna thilhlan inthawina sa chu thilhlan a hlan ni la lain ei zawh tur a ni a; a tuk thlengin engmah a khek tur a ni lo." 
Leviticus7:16 Amaherawhchu a thilhlan inthawina chu thutiam emaw, mahni duhthua thilhlan emaw a nih chuan a inthawina a hlan ni la la chuan ei tur a ni a; tin, ei bang chu atukah ei tur a ni:" 
Leviticus7:17 Amaherawhchu inthawina sa a ni thum ni thlenga la awm cheu chu hal tur a ni. 
Leviticus7:18 A remna thilhlan inthawina sa chu ni thum ni thlenga an ei chuan, pawmsak a ni lo ang a, a hlantu pawh chu hlana ngaih a ni hek lo ang; thil tenawm a ni ang a, tupawh a ei apiangin an khawlohna mawh chu an phur ang." 
Leviticus7:19 Tin, sa, thil thianghlim lo reng reng nena intawk chu ei tur a ni lo a, hal tur a ni. Tin, sa chu a thianghlim apiang chuan an ei ang a:" 
Leviticus7:20 remna thilhlan inthawina sa, LALPA chanpual, thianghlim lo chunga eitu erawh chu, chu mi chu a chipuite zing ata tuithlarin a awm tur a ni." 
Leviticus7:21 Tin, tupawhin thil tenawm, thianghlim lo reng reng, mi thianghlim lo emaw, ran thianghlim lo emaw, thil thianghlim lo reng reng a khawih a, remna thilhlan inthawina sa, LALPA chanpual a ei chuan chu mi chu a chipuite zing ata tuithlarin a awm tur a ni,' tiin Arona leh a fapate chu be rawh,"" tiin." 
Leviticus7:22 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus7:23 Sebawng emaw, beram emaw, kel emaw thau in ei tur a ni lo." 
Leviticus7:24 Amaha thi thau leh sa seh thau chu thil dang engah pawh hman theih a ni ang a: ei erawh chu in ei hauh tur a ni lo. 
Leviticus7:25 Tupawh, LALPA tana miin meia thilhlan an hlan sathau ei chu a chipuite zing ata tuithlarin a awm tur a ni." 
Leviticus7:26 In awmna tawh phawtah chuan thisen reng reng, sava emaw, ramsa emaw thisen in ei tur a ni lo." 
Leviticus7:27 Tupawh ni se la, thisen ei reng reng chu, chu mi chu a chipuite zing ata tuithlarin a awm tur a ni,' tiin Israela thlahte be rawh,"" tiin." 
Leviticus7:28 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus7:29 LALPA hnena a remna thilhlan inthawina hlan apiang chuan, LALPA tana a thilhlan chu a remna thilhlan inthawina ata a rawn hlan tur a ni" 
Leviticus7:30 LALPA tana meia thilhlan chu ama kut ngeiin a rawn keng ang a; a thau chu a ir chawpin a rawn la tur a ni, a ir chu LALPA hmaa then thilhlana then a nih theih nan." 
Leviticus7:31 Tin, puithiamin maichamah a thau chu a hal ang a: a ir erawh chu Arona leh a fapate pual tur a ni." 
Leviticus7:32 A bawp ding lam chu inremna thilhlan inthawina ata then thilhlanah puithiam in pe tur a ni. 
Leviticus7:33 Arona fapate zinga remna thilhlan thisen leh thau hlantu apiang chuan a chanvo atan a bawp ding lam a nei tur a ni. 
Leviticus7:34 A ir leh a bawp an then thin chu Israela thlahte an remna thilhlan inthawinate ata chu ka ti hrang a, Israel thlahte kum khaw tih dan tur atan puithiam Arona leh a fapate ka pe a ni,' tiin Israela thlahte hnenah sawi rawh,"" tiin." 
Leviticus7:35 Hei hi a ni, anmahni hriak thih nia Israela thlahten an pek tura LALPA'n thu a pek, puithiam hna thawka LALPA rawngbawl tura a hlan ni achina LALPA tana meia thilhlan ata Arona chanvo leh a fapate chanvo tur chu. Hei hi kumkhuaa an thlahte zel thlenga an tih dan tur a ni." 
Leviticus7:36 Hei hi a ni, anmahni hriak thih nia Israela thlahten an pek tura LALPA'n thu a pek, puithiam hna thawka LALPA rawngbawl tura a hlan ni achina LALPA tana meia thilhlan ata Arona chanvo leh a fapate chanvo tur chu. Hei hi kumkhuaa an thlahte zel thlenga an tih dan tur a ni." 
Leviticus7:37 Hei hi Sinai thlalera Israela thlahten thilhlan LALPA hnena hlan tura thu a pek nia Sinai tlanga LALPA'n Mosia thu a pek halral thilhlan te, chhangphut thilhlan te, sual thawina te, tihhranna te, remna thilhlan inthawina dan te chu a ni.Hei hi Sinai thlalera Israela thlahten thilhlan LALPA hnena hlan tura thu a pek nia Sinai tlanga LALPA'n Mosia thu a pek halral thilhlan te, chhangphut thilhlan te, sual thawina te, tihhranna te, remna thilhlan inthawina dan te chu a ni." 
Leviticus7:38 Hei hi Sinai thlalera Israela thlahten thilhlan LALPA hnena hlan tura thu a pek nia Sinai tlanga LALPA'n Mosia thu a pek halral thilhlan te, chhangphut thilhlan te, sual thawina te, tihhranna te, remna thilhlan inthawina dan te chu a ni." 
Leviticus8:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus8:2 Arona chu a fapate nen hruai la, silhfen te, hriak thih mi te, sual thawina bawngpa te, berampa pahnih te, chhang dawidim telh loh bawm khat nen chuan keng bawk la;" 
Leviticus8:3 tin, mi zawng zawngte chu inbiakna puan in kawngka velah awm khawmtir rawh,"" tiin." 
Leviticus8:4 Tin, Mosia chuan LALPA'n thu a pek ang chuan a ti a; mi zawng zawng chu inbiakna puan in kawngka velah chuan an awm khawm a." 
Leviticus8:5 Tin, Mosia'n pungkhawmho hnenah chuan, ""Hei hi a ni LALPA'n tih tura thu a pek chu,"" a ti a." 
Leviticus8:6 Tin, Mosia'n Arona leh a fapate chu a rawn hruai a, a bual a." 
Leviticus8:7 Tichuan kawr chu a haktir a, kawnghrenna chuan a hreng a, kawrfual chu a haktir a, puithiam kawr chu a bel a, puithiam kawr hrenna thiam taka tah chuan a hreng a, chu chuan a hreng bet a." 
Leviticus8:8 Tin, awmbel chu a bel a; tin, a awmbelah chuan Urim leh Thummim a dah a." 
Leviticus8:9 Diar chu a khimtir a, tin, diar pang hma lamah chuan rangkachak phektihhran chhinchhiahna thianghlim chu a bel a, LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Leviticus8:10 Tin, Mosia chuan hriak thih mi chu a la a, biak buk leh a chhunga thil awm zawng zawngte chu a thih a, a tithianghlim hlawm a." 
Leviticus8:11 Tin, chu bawk chuan maicham chu vawi sarih a theh a, maicham leh a bungbel zawng zawng te, maihun leh a hun chhan te chu tihthianghlim turin a thih a." 
Leviticus8:12 Tin, a tihthianghlimna turin hriak thih mi chu Arona luah a leih a, a thih a." 
Leviticus8:13 Tin, Mosia'n Arona fapate chu a rawn hruai a, kawr a haktir a, kawnghrennain a hreng a, diar a khimtir a; LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Leviticus8:14 Tin, sual thawina bawngpa chu a rawn kai a, Arona leh a fapate chuan sual thawina bawngpa lu chungah chuan an kut an nghat a." 
Leviticus8:15 Tin, a talh a; Mosia chuan thisen chu a la a, chu chu inremna maicham tana siam nan a kut zungtangin maicham kiahte chuan a velin a tat a, maicham chu a thian a, maicham bula thisen chu a leih a, a tithianghlim a." 
Leviticus8:16 Tin, a rilbawh zawng zawng te, a thin tuamtu rang te, a kal pahnih te leh a thaute a la a, maichamah Mosia'n a hal a." 
Leviticus8:17 Bawngpa erawh chu a vun nen, a sa nen, a ek nen, daipawnah a hal a, LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Leviticus8:18 Tin, halral thilhlan berampa chu a han hlan a, Arona leh a fapate chuan berampa lu chungah chuan an kut an nghat a." 
Leviticus8:19 Tin, Mosia chuan a talh a: tin, maicham chu thisen chuan a theh vel a." 
Leviticus8:20 Tin, berampa chu a chan a, a lu leh sa hrangte leh a thau te chu a hal a." 
Leviticus8:21 Tin, a kawchhung leh a kete chu a sil a; berampa chu maichamah a vaiin a hal vek a: chu chu rimtui atana halral thilhlan a ni a; LALPA tana meia thilhlan a ni; LALPA'n Mosia thu a pek ang kha." 
Leviticus8:22 Tin, berampa dang, tihhranna berampa chu a han hlan leh a: Arona leh a fapate chuan berampa lu chungah chuan an kut an nghat a." 
Leviticus8:23 Tin, Mosia chuan a talh a, thisen chu a la a, Arona beng dinglam hmawrah te, a kut dinglam zungpuiah te, a ke dinglam zungpuiah te a hnawih a." 
Leviticus8:24 Tin, Mosia chuan Arona fapate chu a hruai a, an beng ding lam hmawrah te, an kut dinglam zungpuiah te, an ke dinglam zungpuiah te a hnawih a: tin, maicham chu thisen chuan a theh vel a." 
Leviticus8:25 Tin, a thau te, a mei thau tak te leh a rilbawh zawng zawng te, a thin tuamtu rang te, a kal pahnih leh a thau te leh a bawp ding lam a la a:" 
Leviticus8:26 LALPA hmaa chhang dawidim telh loh bawm ata chu chhang dawidim telh loh pakhat leh hriaka hmeh chhangper pakhat leh chhangper pan pakhat a la a, sa thau chungah leh a bawp ding lam chungah chuan a dah a:" 
Leviticus8:27 tin, a vai chuan Arona kutphah chungah leh a fapate kutphah chungah chuan a dah a, LALPA hmaa then thilhlanah a then a." 
Leviticus8:28 Tin, Mosia'n an kut ata chu a la a, halral thilhlan chungah maichamah a hal a; chu chu rimtui atana tihhranna a ni: LALPA tana meia thilhlan a ni." 
Leviticus8:29 Tin, Mosia'n a ir chu a la a, LALPA hmaa then thilhlanah a then a: tihhranna berampaa Mosia chanvo a ni, LALPA'n Mosia thu a pek ang khan." 
Leviticus8:30 Tin, Mosia'n hriak thih mi ata leh maichama thisena mi a la a, chu chuan Arona leh a silhfen a theh a; a fapate leh a fapate silhfen te pawh; Arona leh a silhfen chu a tithianghlim a, a fapate leh a silhfente pawh." 
Leviticus8:31 Tin, Mosia'n Arona leh a fapate hnenah chuan, ""Inbiakna puan in kawngka bulah sa chu chhum u la, 'Arona leh a fapaten an ei tur a ni,' tia thu a pek ang khan, chutah chuan tihhranna bawma chhang nen ei rawh u." 
Leviticus8:32 Tin, sa leh chhang ei bangte chu in hal tur a ni." 
Leviticus8:33 In intihhranna ni a kim hma loh chuan inbiakna pun in kawngka chu chhuahsan loin ni sarih in awm tur a ni: ni sarih a tihrang dawn si che u a. 
Leviticus8:34 Tuna tih ang hian inremna siamsak tur che uin LALPA'n tih tur thu a pe a ni. 
Leviticus8:35 Inbiakna puan in kawngka bula chuan ni sarih, chhun leh zan in awm reng ang a, in thih lohna'n LALPA thupek chu in zawm tur a ni, chutianga thu pek chu ka ni,"" a ti a.Tichuan LALPA'n Mosia hmanga tih tura thu a pek zawngte chu Arona leh a fapate chuan an ti a." 
Leviticus8:36 Tichuan LALPA'n Mosia hmanga tih tura thu a pek zawngte chu Arona leh a fapate chuan an ti a. 
Leviticus9:1 Tin, heti hi a ni a, a ni riat ni chuan Mosia'n Arona leh a fapate leh Israel upahote chu a ko a;" 
Leviticus9:2 tin, Arona hnenah chuan, ""Sual thawina'n bawng no a pa leh halral thilhlanah berampa sawisebo ve ve kai la, LALPA hmaah hlan rawh." 
Leviticus9:3 Tin, Israela thlahte hnenah chuan, 'Sual thawina'n kelpa, tin, halral thilhlanah bawng no leh beram no kum khat mi ve ve sawiselbo thiau" 
Leviticus9:4 leh bawngpa leh berampa LALPA hmaa remna thilhlana hlanah rawn kai u la: tin, hriaka hmeh chhangphut thilhlan nen: vawiinah hian in hnenah LALPA a lo lang dawn e,' tiin hrilh rawh,"" a ti a." 
Leviticus9:5 Tin, Mosia'n thu a pek ang chuan inbiakna puan in kawtah an rawn kai a; tin, mi zawng zawng chuan an va hnaih a, LALPA hmaah chuan an va ding a." 
Leviticus9:6 Tin, Mosia chuan, ""Hei hi a ni in tih tura LALPA'n thu apek che u kha: tichuan LALPA ropuina chu in zingah a lo lang ang."" a ti a." 
Leviticus9:7 Tin, Mosia'n Arona hnenah, ""Maicham chu rawn hnaih la, I sual thawina te, I halral thilhlan te hlan la, nangma tan leh mipuite tan inremna siam rawh: tin, mipuite thilhlan chu hlan la, an tan inremna siam rawh, LALPA thupek angin,"" a ti a." 
Leviticus9:8 Tin, Arona chuan maicham chu a va hnaih a, ama puala sual thawina bawng no chu a talh a." 
Leviticus9:9 Tin, Arona fapate chuan thisen chu a hnenah an hlan a, thisenah chuan a kut zungtang a chiah a, maicham kiahte chuan a tat a, thisen chu maicham bulah a leih a:" 
Leviticus9:10 sual thawina thau te, a kal te, a thin tuamtu rang te erawh chu maicham chungah a hal a, LALPA'n Mosia thu a pek ang kha." 
Leviticus9:11 Tin, a sa leh a vun chu daipawnah a hal a." 
Leviticus9:12 Tin, halral thilhlan chu a talh a; Arona fapate chuan thisen chu an pe a, anin maicham chu a theh vel a." 
Leviticus9:13 Halral thilhlan sa hrang chu a mal malin a lu nen an pe a, ani chuan maichamah a lo hal a." 
Leviticus9:14 Tin, a kawchhung te, a kete a sil a, maichamah halral thilhlan chungah chuan a hal a." 
Leviticus9:15 Tin, mipuite thilhlan chu a hlan a, mipuite sual thawina kel chu a kai a, a talh a, a hmaa mi ang bawk khan sual thawinaah a hlan a." 
Leviticus9:16 Tin, halral thilhlan chu a hlan a, a dan ang zelin a hlan a ni." 
Leviticus9:17 Tin, chhangphut thilhlan chu a hlan a, chuta mi chu a vei khatin a la a, zing lam halral thilhlan tih loh pawh chu maichamah huan a hal bawk a." 
Leviticus9:18 tin, mipuite puala remna thilhlan inthawina bawngpa leh berampa chu a talh bawk a; tin, Arona fapaten a thisen chu an pe a, maicham chu a theh vel a;" 
Leviticus9:19 tin, bawng pa thau leh berampa thau te, a mei thau tak te, a rilbawh te, a kal te, a thituamtu rang te an pe bawk a;" 
Leviticus9:20 a thau chu a ir chungah te chuan an dah a, tin, a ni chuan a thau chu maichamah a lo hal a." 
Leviticus9:21 Tin, a ir leh bawp dinglam chu Aronan LALPA hmaah then thilhlanah a then a; Mosia thupek ang khan." 
Leviticus9:22 Tin, Arona chuan mipuite lamah chuan a ban a phar a, mal a sawm hlawm a; tin, sual thawina leh halral thilhlan leh remna thilhlan a hlan zo chu a lo chhuk a." 
Leviticus9:23 Tin, Mosia leh Arona chu inbiakna puan inah an va lut a, tin, an lo chhuak leh a, mipuite chu mal an sawm a: tin, LALPA ropuina chu mi zawng zawng chungah chuan a lo lang a.Tin, LALPA hma atang chuan mei a lo chhuak a, halral thilhlan leh thaute chu maichamah chuan a kangral ta a: tin, chu chu mipui zawng zawngin an hmuh chuan an au dur dur a, an bawkkhup ta thuap a." 
Leviticus9:24 Tin, LALPA hma atang chuan mei a lo chhuak a, halral thilhlan leh thaute chu maichamah chuan a kangral ta a: tin, chu chu mipui zawng zawngin an hmuh chuan an au dur dur a, an bawkkhup ta thuap a." 
Leviticus10:1 Tin, Arona fapa, Nadaba leh Abihua te chuan an mei lakna chu an la ve a, chutah chuan meiling an dah a, rimtui an phul a, LALPA hmaah a thupek lohin mei hman loh chi an hlan a." 
Leviticus10:2 Chutichuan LALPA hma atangin mei a lo chhuak a, anni chu a kanghlum a, LALPA hmaah chuan an thi ta a." 
Leviticus10:3 Chutichuan Mosia'n Arona hnenah, ""Mi rawn hnaihtuahte chuan thianghlimin ka lang ang a, mipui zawng zawng hmaah huan chawimawiin ka awm ang,' tia LALPA'n a sawi kha hei hi a nih hi,"" a ti a. Tin, Arona chu a ngawi reng a." 
Leviticus10:4 Tichuan Mosia chuan Arona pami Uziela fapa Misaela leh Elzaphana te chu a ko a, an hnenah, ""Lo hnai u la, in unaute hi hmun thianghlim ata dawipawnah zawn chhuak rawh u,"" a ti a." 
Leviticus10:5 Chutichuan an lo hnai a, kawr ha chungin daipawnah an zawn chhuak a, Mosia sawi ang chuan." 
Leviticus10:6 Tin, Mosia'n Arona hnenah leh a fapa Eleazara leh Ithamara te hnenah chuan, ""In sam thlah suh u la, in puante pawtthler hek suh u, chutilochuan in thi ang a, mi zawng zawng chungah a thinur ang: in unau, Israela chhungkaw pumpuiin mei, LALPA hal chu sun zawk rawh se." 
Leviticus10:7 Tin, inbiakna puan in kawngka ata chu in chhuak tur a ni lo, chutilochuan in thi ang: LALPA hriak, thih mi chu in chungah a awm si a,"" a ti a. Tichuan Mosia thu ang chuan an ti ta a." 
Leviticus10:8 Tin, LALPA'n Arona chu a bia a," 
Leviticus10:9 Nang emaw I fapate emaw pawhin inbiakna puan in chhunga in kal laiin uaiin leh zu reng reng in suh u, chutilochuan in thi ang: in thlahte zel thlenga kumkhaw dan tur a ni ang a;" 
Leviticus10:10 chu chu a thianghlim leh a thianghlim lo leh a thiang leh a thiang lo in thlei theihna tur leh 
Leviticus10:11 LALPA'n Mosia hmanga an hnena a sawi, thupek zawng zawngte chu Israel thlahte chu in zirtir theihna'n a ni ang, tiin." 
Leviticus10:12 Tin, Mosia'n Arona hnenah leh a fapa la dam Eleazara leh Ithamarate hnenah chuan, ""LALPA tana meia thilhlana mi, chhangphut thilhlan lak bangte chu la u la, maicham bulah dawidim tel loin ei rawh u: thil thianghlim a ni si a:" 
Leviticus10:13 tin, LALPA tana meia thilhlana i pual leh i fapate pual a nih avangin hmun thianghlimah in ei tur a ni; chutianga thupek ka ni e." 
Leviticus10:14 Tin, a ir then leh a bawp ding lam then chu hmun faiah in ei tur a ni; nang leh i fapate leh i fanute ho nen: Israela thlahte remna thilhlan inthawinaa i pual leh i fapate puala ruat a ni si a." 
Leviticus10:15 Bawp then leh ir then chu LALPA hmaa then thilhlana then turin meia thilhlan thau nen an rawn keng tur a ni a: chu chu nang leh i fapate nen, kumkhuaa in pual tur a ni ang, LALPA thupek ang khan,"" a ti a." 
Leviticus10:16 Tin, Mosia chuan sual thawina kel chu ngun takin a zawng a, tin, ngai teh, an lo hal tawh reng a ni a: tichuan, Arona fapa la dam, Elazara leh Ithamara chungah chuan a thinur a," 
Leviticus10:17 Engatinge sual thawina chu hmun thianghlimah in ei loh? Thil thianghlim, mipuiho khawlohna phur tura LALPA hmaa remna siamsakna tura a pek che u a ni si a." 
Leviticus10:18 Ngaiteh u, a thisen chu hmun thianghlimah in la lut hlei nem: thu ka pek ang khan hmun thianghlimah chuan in ei ngei ngei tur a ni a sin,"" tiin." 
Leviticus10:19 Tin, Aronan Mosia hnenah, ""Ngaiteh, vawiinah hian LALPA hmaah an sual thawina leh an halral thilhlan chu an hlan a ni a; hetiang thil hi ka chungah a lo awm ta mai si a: vawiinah hian sual thawina chu lo ei ta i la, LALPA ngaiha thil tihawm a lo ni dawn maw?"" a ti a.Tin, Mosia'n chu chu a hriatin a lungawi ta a." 
Leviticus10:20 Tin, Mosia'n chu chu a hriatin a lungawi ta a." 
Leviticus11:1 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona a bia a," 
Leviticus11:2 Israela thlahte chu bia u la, 'Lei chunga sa zawng zawng zinga nungcha in ei turte chu he'ng hi a ni." 
Leviticus11:3 Sa zinga a tin kaka, tin kak chhuak, thialret thial chi tawh phawt chu in ei thei ang a." 
Leviticus11:4 Amaherawhchu thialret thial emaw tin kak chhuak emaw zinga mi hengte hi chu in ei tur a ni lo; sanghawngsei, thialret thial mah se la, a tin a kak loh avangin; in tan a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus11:5 Tin, sazupui, thialret chu a thial naa, mahse a tin a kak loh avangin; in tan a bawlh- hlawh a ni." 
Leviticus11:6 Tin, zupui, thialret chu a thial naa, mahse a tin a kak loh avangin; in tan a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus11:7 Tin, vawk, a tin chu a kak a, a kak chhuak naa, mahse thialret a thial loh avangin; in tan a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus11:8 An sa in ei tur a ni lo a, an ruang pawh in khawih tur a ni lo a, in tan a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus11:9 Tuia cheng zawng zawngah hengte hi in ei thei ang: tuifinriat leh lui leh tuia awm pangparh leh phuhlip nei tawh phawt chu in ei thei ang. 
Leviticus11:10 Tuia cheng zawng zawngte leh tuia nungcha awm zawng zawng zinga tuifinriata mi te, luia mi te, pangparh leh phuhlip nei lo apiangte chu in tana thil tenawm a ni a," 
Leviticus11:11 in tan thil tenawm a ni ang; an sa in ei tur a ni lo a, an ruangte chu thil tenawmah in neih tur a ni." 
Leviticus11:12 Tuia mi pangparh leh phuhlip nei lo tawh phawt chu in tan thil tenawm a ni. 
Leviticus11:13 Tin, sava zinga mi chu he'ng hi thil tenawma in neih tur a ni; ei loh tur a ni a, thil tenawm an ni: mupui te, lungdup te, muarla te," 
Leviticus11:14 mute te, ngawihup chi reng reng te;" 
Leviticus11:15 choak chi reng reng te; 
Leviticus11:16 sava sang te, vabak te, tuifinriat sava te, mu chi reng reng te;" 
Leviticus11:17 hrangkir te, luidung mu te, chingpirinu te," 
Leviticus11:18 chhimbuk sialki nei te, tuivalawng te, mulukawlh te;" 
Leviticus11:19 kanghlai te, dil sava chi reng reng te, chhuangtuar leh bak te." 
Leviticus11:20 Thla nei ke palia kal chi zawng zawngte chu in tan thil tenawm a ni. 
Leviticus11:21 Amaherawhchu thla nei, ke palia kal chi pawh lei chunga perhna'na an ketang chunglama bawp nei zawng zawngte zinga mi hengte hi in ei thei ang;" 
Leviticus11:22 hengte pawh hi in ei thei ang; khaukhuap chi reng reng te, khauekthingtial chi reng reng te, perhpawng chi reng reng leh khau chi reng reng te." 
Leviticus11:23 Amaherawhchu thla nei, ke pali nei, a kala kal chi zawng zawng chu in tan thil tenawm a ni vek ang." 
Leviticus11:24 Tin, he'ng avangte hian bawlhhlawh in lo kai ang: tupawh, sa ruang khawih apiang chu tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang a;" 
Leviticus11:25 tin, tupawh he'ng ruang latu apiangte hian an puante an su tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang," 
Leviticus11:26 Ran a tin kak a, tin kak chhuak lo, thialret pawh thial lo chi zawng zawng chu in tan thil bawlhhlawh a ni a; tupawh chung khawih apiang chu an bawlhhlawh ang." 
Leviticus11:27 Tin, fuliafa zawng zawng zinga ke bawra kal apiangte chu in tan thil bawlhhlawh a ni a; an ruang khawih apiang chu tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus11:28 Tin, an ruang latu apiang chuan an puante an su tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang; in tan thil bawlhhlawh a ni." 
Leviticus11:29 Tin, leia a bawha bawkvak chi zinga in tana thil bawlhhlawh chu hengte hi a ni: bui te, chaichim te, tangkeu chi reng reng te," 
Leviticus11:30 chawke te, tangkawng te, laitel te, kawlchawr te, laiking te." 
Leviticus11:31 Heng hi a bawha bawkvak chi zawng zawng zinga in tana thil bawlhhlawh te chu an ni: tupawhin he'ng thi hnute hi an khawih chuan tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang. 
Leviticus11:32 Tin, an thiha engpawh an delh chu a bawlhhlawh zel ang; hmanrua hman tawh phawt chu thing bungbel emaw, puan emaw, savun emaw, saiip emaw pawh ni se la, tuiah chiah tur a ni, tin, tlai lam thlengin a bawlhhlawh ang; chu mi zawhah chuan a thianghlim tawh ang." 
Leviticus11:33 Hlum bel, a enga pawh a tlakna apiang chu in tikeh zel tur a ni, a chhunga awm zawng zawng chu a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus11:34 Chu mi bela ei mi awm zawng zawng pawh, chu mia awm tuia chiah tawh reng reng chu thil bawlhhlawh a ni ang; tin, in mi, in theih chi zawng zawng pawh, chu mi bela mi reng reng chu thil bawlhhlawh a ni angin" 
Leviticus11:35 Tin, thil engpawh an ruang a englai pawhin a delh tawh phawt chu thil bawlhhlawh a ni zei ang; chhangurna emaw ur lumna bel emaw pawh tihkeh vek tur a ni, a bawlhhlawh tawh a, in tan thil bawlhhlawh a ni ang." 
Leviticus11:36 Amaherawhchu tuikhur emaw, tuizem, tui tling khawm emaw chu a bawlhhlawh lo ang a, an ruang khawih apiang erawh chu a bawlhhlawh ang." 
Leviticus11:37 Tin, chi, chin tur reng reng chu an ruang a englai pawhin lo delh ta ang se la, a bawlhhlawh lo a." 
Leviticus11:38 Amaherawhchu chi, tuia chiah hnu an ruang a englai pawhin delh se la, in tan thil bawlhhlawh a ni." 
Leviticus11:39 Ran in ei theih chi reng reng pawh thi se la, a ruang khawih apiang chu tlai lam thlengin a bawlhhlawh ang." 
Leviticus11:40 A sa ei apiang chuan a puante a su tur a ni a, tlai lam thlengin a bawlhhlawh ang: tin, a ruang latu pawhin a puante a su tur a ni a, tlai lam thlengin a bawlhhlawh ang." 
Leviticus11:41 Tin, rannung lei chunga a bawha bawkvak chi zawng zawng chu thil tenawm an ni a, ei tur an ni lo." 
Leviticus11:42 A tlenga tleng chi leh ke palia kal chi emaw, ke tam tak nei chi emaw, lei chunga a bawha bawkvak chi reng reng chu in ei tur a ni lo, thil tenawm an ni si a." 
Leviticus11:43 A bawha bawkvak chi reng rengin irh intitenawm tur a ni lo a, in intihbawlhhlawh phahna turin, chung chuan in intibawlhhlawh tur a ni lo." 
Leviticus11:44 Kei hi LALPA in Pathian ka ni si a; chuvangin intithianghlim u la, thianghlimin awm rawh u; kei ka thianghlim si a, lei chunga cheng, a vaha vak, a eng ang chi mahin intibawlhhlawh suh u." 
Leviticus11:45 In Pathian ni tura Aigupta ram ata hruai chhuak chhotu che u LALPA chu ka ni si a,: kei ka thianghlim si a, chuvangin nangni pawh in thianghlim tur a ni." 
Leviticus11:46 Hei hi sa leh savate leh nungcha tuia cheng chi tinreng leh leia a bawha bawkvak chi tinrengte chungchang thua dan tur chu a ni:thianghlim leh thianghlim lo thleina tur leh nungcha ei theih mi leh nungcha ei theih loh mi thleina turin,' ti rawh u,"" tiin." 
Leviticus11:47 thianghlim leh thianghlim lo thleina tur leh nungcha ei theih mi leh nungcha ei theih loh mi thleina turin,' ti rawh u,"" tiin." 
Leviticus12:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus12:2 Israela thlahte hnenah, 'Hmeichhiain nau a paia fapa a hrin chuan ni sarih a bawlhhlawh ang a; hmeichhe dan pangngai hun laia a bawlhhlawh ang chuan a bawlhhlawh ang." 
Leviticus12:3 Tin, a ni riat niin naute serh hmawr vun tan tur a ni." 
Leviticus12:4 Thisen avanga inthianin ni sawmthum leh ni thum a la awm cheu tur a ni; a inthen ni a kim hma loh chuan thil thianghlim reng reng a khawih tur a ni lo a, hmun thianghlimah pawh a lut tur a ni hek lo." 
Leviticus12:5 Hmeichhia a hrin erawh chuan hmeichhe dan pangngai hun laia a bawlhhlawh angin chawlhkar hnih a bawlhhlawh ang; tin, thisen avanga inthianin ni sawmruk leh ni ruk a la awm cheu tur a ni." 
Leviticus12:6 Tin, fapa emaw fanu emaw avanga a inthenna ni a kim veleh halral thilhlanah beram no kum khat mi leh sual thawina'n parva no emaw, thuro emaw inbiakna puan in kawngka bulah puithiam hnenah a rawn keng tur a ni:" 
Leviticus12:7 Tin, anin LALPA hmaah a hlan ang a, inremna a siamsak ang a, tichuan a thisen chhuahna ata tihthianghlim a ni ang. Hei hi mipa emaw hmeichhia emaw hringtu tana dan a ni.Tin, a neihin beram no a tlin loh chuan thuro tuak khat emaw, parva no tuak khat emaw a keng tur a ni: pakhat chu halral thilhlanah, pakhat chu sual thawina'n: tin, puithiamin inremna a siamsak ang a, tichuan a thianghlim tawh ang,' tiin sawi rawh,"" tiin." 
Leviticus12:8 Tin, a neihin beram no a tlin loh chuan thuro tuak khat emaw, parva no tuak khat emaw a keng tur a ni: pakhat chu halral thilhlanah, pakhat chu sual thawina'n: tin, puithiamin inremna a siamsak ang a, tichuan a thianghlim tawh ang,' tiin sawi rawh,"" tiin." 
Leviticus13:1 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona a bia a," 
Leviticus13:2 Mi a tisa vun a vun emaw, a khir emaw, a bawl emaw, a vuna phar hri ni awma a lan chuan puithiam Arona hnenah emaw, a fapa, puithiamte zinga tu ber emaw hnenah hruai tur a ni." 
Leviticus13:3 Tin, puithiam chuan tisa vuna hri chu a lo en ang a; tin, a hri awmna laia hmul chu a lo vara, a hri chu a tisa vun aia thuka a lan chuan phar hri a ni a: tin, puithiam chuan amah a lo en ang a, mi bawlhhlawh a nih a puang tur a ni." 
Leviticus13:4 A tisa vuna bawlte chu a lo var a, vun aia thuka a lan loh a, a hmul chu a var loh chuan hri veitu chu puithiamin ni sarih a khung hrang ang a," 
Leviticus13:5 tin, puithiam chuan ni sarih ni chuan amah chu a en ang a: tin, ngai teh, a hri chu a ngai renga a hmuh a, a hri chu a tai darh loh chuan puithiam chuan ni sarih vek a khung hrang leh ang a:" 
Leviticus13:6 tin, puithiam chuan ni sarih ni chuan a en leh ang a: tin, ngai teh, hri chu a lo thim a, hri chu a vuna a tai darh loh chuan puithiam chuan a thianghlim tih a puang tur a ni: khir mai a ni: a puante a su ang a, a lo thianghlim ang." 
Leviticus13:7 Amaherawhchu a thianna tura puithiam a inentir hnua a khir chu a vuna a tai darh zau chuan puithiam a inentir leh tur a ni: 
Leviticus13:8 tin, puithiam chuan a lo en ang a, tin, ngai teh, a khir chu a vuna a tai darh chuan puithiam chuan a bawlhhlawh tih a puang ang: phar a ni." 
Leviticus13:9 Phar hri miin a vawn chuan puithiam hnenah hruai tur a ni; 
Leviticus13:10 tin, puithiamin a lo en ang a, tin, ngai teh, vuna a vara a lo vun chhuah a, a hmul a tihvara a vung chu a lawn chuan," 
Leviticus13:11 phar benvawn a tisaah a awm a ni a, puithiamin a bawlhhlawh tih a puang ang a, khung hran tur a ni lo a, bawlhhlawh a ni si a." 
Leviticus13:12 Tin, a phar chu vuna a tai darh zau a, a hri veitu chu a vun, a lu atanga a ke ler thlenga puithiam hriat theih chin pharin a bawm chuan," 
Leviticus13:13 puithiam chuan a en ang a; tin, ngai teh, pharin a tisa zawng zawng a bawm chhuah tawh chuan hri veitu chu a thiang tih a puang tur a ni: a var zo tawh a, a thianghlim tawh a ni." 
Leviticus13:14 Amaherawhchu a tisa a lo lawn chuan a lo bawlhhlawh ang. 
Leviticus13:15 Puithiam chuan a tisa lawng chu a lo en ang a, a bawlhhlawh tih a puang tur a ni: tisa lawng chu a bawlhhlawh a ni; phar a ni." 
Leviticus13:16 Amaherawhchu tisa lawng chu a lo danglam leh a, a lo var leh chuan puithiam hnenah a kal ang a," 
Leviticus13:17 tin, puithiamin a lo en ang; tin, ngai teh, a hri chu a lo var chuan puithiam chuan hri veitu chu a bawlhhlawh lo tih a puang tur a ni: a thianghlim tawh a ni." 
Leviticus13:18 Tin, tisa vun a lo khawihlia, a lo dam a," 
Leviticus13:19 a khawihlina hmuna a lo var pawn emaw, var sen deuha a lo bawl emaw chuan puithiam entir tur a ni." 
Leviticus13:20 Tin, puithiam chuan a lo en ang a, tin, ngai teh, vun aia thuka a lan a, a hmul chu a lo var chuan puithiamin a bawlhhlawh tih a puang tur a ni: phar hri a ni a, khawihliah chuan a lo piang chhuak a ni." 
Leviticus13:21 Amaherawhchu puithiamin a lo en a, tin, ngai teh, hmul var a awm loh a, vun aia a thuk loh a, a thim deuh chauh a nih chuan, puithiamin ni sarih a khung hrang ang a:" 
Leviticus13:22 tin, vuna a tai darh chuan puithiamin a bawlhhlawh tih a puang tur a ni: hri a ni." 
Leviticus13:23 Amaherawhchu a bawl var chu a awmna ngaia a awm a, a tai darh loh chuan khawihli ser mai a ni a; puithiamin a thianghlim tih a puang tur a ni." 
Leviticus13:24 Tin, tisa vun a kan a, a kang lawng lai chu var sen deuh emaw, a var emawa a lo bawl chhuah chuan," 
Leviticus13:25 puithiamin a lo en ang a, tin, ngai teh, a bawl lai taka hmul chu a vara vun aia thuka a lan chuan phar a ni a, kangah chuan a lo piang chhuak a ni; tichuan puithiamin a bawlhhlawh tih a puang tur a ni, phar hri a ni." 
Leviticus13:26 Amaherawhchu puithiamin a lo en a, tin, ngai teh, a lo bawla a hmul var a awm loh a, vun aia thuk loa thim deuh chauh a nih chuan puithiamin ni sarih a khung hrang ang a:" 
Leviticus13:27 tin, puithiamin ni sarih niin amah chu a en ang a, vuna a tai darh zau chuan puithiamin a bawlhhlawh tih a puang tur a ni, phar hri a ni." 
Leviticus13:28 Tin, a bawl chu a awmna ngaia a awm renga vuna a tai darh loh a, thim deuh chauh a nih chuan mei kan pawn mai a ni a, puithiamin a thianghlim tih a puang tur a ni: kang ser mai a ni." 
Leviticus13:29 Tin, hmeichhia emaw, mipa emawin a luah emaw, a khabe hmul laiah emaw hri a vei chuan" 
Leviticus13:30 puithiamin hri chu a lo en ang a: tin, ngai teh, vun aia thuka a lana, hmul eng sin tak a awm chuan puithiamin a bawlhhlawh tih a puang tur a ni: pupangliah a ni a, lu leh khabe hmul phar a ni." 
Leviticus13:31 Tin, puithiamin pupangliah hri chu a en a, tin, ngai teh, vun aia thuk loa a lan a, a hmul dum a awm loh chuan puithiamin pupangliah hri veitu chu ni sarih a khung hrang ang a:" 
Leviticus13:32 tin, ni sarih niin puithiamin hri chu a en ang a, tin, ngai teh, pupangliah chu a tai darh loh a, hmul eng a awm loh a, pupangliah chu vun aia thuka a lan loh chuan," 
Leviticus13:33 meh tur a ni a, pupangliah lai erawh chu a met tur a ni lo; tin, puithiamin pupangliaha chu ni sarih dang a khung hrang leh ang a:" 
Leviticus13:34 tin, ni sarih ni chuan puithiamin pupangliah chu a en leh ang a: tin, ngai teh, pupang- liah chu a vuna a darh loh a, vun aia thuka a lan loh chuan puithiamin a thianghlim tih a puang tur a ni; tin, a puante a su ang a, a lo thianghlim tawh ang." 
Leviticus13:35 Amaherawhchu pupangliah chu a inthenfai hnua vuna a tai darh zau chuan," 
Leviticus13:36 puithiamin amah chu a lo en ang a, tin, ngai teh, pupangliah chu vuna a tai darh chuan, puithiam tan chuan hmul eng chu zawn a ngai kher lo ang; a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus13:37 Amaherawhchu pupangliah chu a ngai renga a hmuh a, hmul dum a to chuan pupangliah chu a dam a ni a, a thianghlim a ni; puithiamin a thianghlim tih a puang tur a ni." 
Leviticus13:38 Tin, hmeichhia emaw, mipa emaw, an tisa vunah bawl, bawl var tak a awm chuan," 
Leviticus13:39 puithiamin a en ang a; tin, ngai teh, an tisa vuna bawl chu a var thim deuh chauh a nih chuan bawl mai a ni a, vuna lo piang a ni a, a thianghlim a ni." 
Leviticus13:40 Mi a sam a tlak kawlh chuan lukawlh a ni a; nimahsela a thianghlim a ni. 
Leviticus13:41 A chhip sam a tlak kawlh chuan chalkawlh a ni a; nimahsela a thianghlim a ni. 
Leviticus13:42 Amaherawhchu lukawlhah emaw, chalkawlhah emaw, hri sen deuha var a awm chuan, a lukawlh emaw, a chalkawlh emawa lo piang phar a ni." 
Leviticus13:43 Tichuan puithiamin a lo en ang a, tin, ngai teh, a lukawlh emaw, a chalkawlh emawa hri lo pawng chhuak chu a sen var hiara tisa vuna phar anga a lan chuan," 
Leviticus13:44 mi phar a ni a, a bawlhhlawh a ni; puithiamin a bawlhhlawh tih a puang ngei ngei tur a ni, a pharna chu a luah a ni." 
Leviticus13:45 phar hri vei chu a puante pawhthler a ni ang a, a sam te a thlah ang a, hmui chung lam a tuam ang a, 'Ka bawlhhlawh e, ka bawlhhlawh e,' tiin a au tur a ni." 
Leviticus13:46 Pharin a bawm chhung chu bawlhhlawh a ni ang a; a bawlhhlawh a ni a, a awm hrang tur a ni; a awmna tur chu daipawn a ni." 
Leviticus13:47 ,48 Silhfen pawh, sahmul silhfen emaw, la zai sin silhfen emaw pawh; tah emaw phiar emaw pawh; la zai sin emaw sahmul emaw pawh; savun emaw, engpawh savuna siamah emaw phar hri a awm a," 
Leviticus13:48 ,47 Silhfen pawh, sahmul silhfen emaw, la zai sin silhfen emaw pawh; tah emaw phiar emaw pawh; la zai sin emaw sahmul emaw pawh; savun emaw, engpawh savuna siamah emaw phar hri a awm a," 
Leviticus13:49 chu hri chu silhfenah emaw, savunah emaw, tahah emaw, phiarah emaw, engpawh savuna siamah emaw a bring deuh emaw, a sen deuh emawa a lo lan chhuah chuan, phar hri a ni a, puithiam entir tur a ni." 
Leviticus13:50 Tin, puithiamin hri chu a lo en ang a, hri kaina chu ni sarih a khung hrang ang a;" 
Leviticus13:51 tin, ni sarih niin hri chu a en ang a, hri chu silhfen, tahah emaw, phiarah emaw, eng atan pawha an hman savunahte emaw, a tai chuan hri chu phar nghet tak chi a ni a, a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus13:52 Silhfen chu, tah emaw, phiar emaw, sahmul emaw, la zai sin emaw, savuna siam chi reng reng emaw, phar awmna tawh phawt chu a hal tur a ni; phar nghet tak chi a ni si a, hal ngei tur a ni." 
Leviticus13:53 Tin, puithiamin a lo en a, tin, ngai teh, silhfen, tah emaw, phiar emaw, savuna siam chi reng reng pawha hri chu a tai loh chuan," 
Leviticus13:54 hri awmna chu puithiamin suk thu a pe ang a, ni sarih dang a khung hrang leh ang:" 
Leviticus13:55 tin, hri awmna sul hnu chu puithiamin a en leh ang a, tin, ngai teh, hri lan dan chu a danglam loh chuan hri chu fai lo mah se la, a thianghlim chuang lo a ni, i hal tur a ni: a nghet chi a ni; a chhung lam emaw, a pawn lam emawa kawlh pawh ni rawh se." 
Leviticus13:56 Tin, puithiamin a lo en a, tin, ngai teh, suk hnua thim deuh chauh a nih chuan silhfen ata emaw, savun ata emaw, tah ata emaw, phiar ata emaw chu a pawt thla ang a:" 
Leviticus13:57 tin, hri chu silhfen tahah emaw, phiarah emaw, savuna siamahte emaw a la lan cheu chuan, a lo chhuak leh a ni a; hri awmna chu i hal tur a ni." 
Leviticus13:58 Tin, silhfen chu, tah emaw, phiar emaw, engpawh savuna siam chi reng reng emaw i suk a, hriin a kiansan chuan suk leh tur a ni a, tichuan a lo thianghlim tawh ang.Hei hi silhfen, sahmul emaw, la zai sin emaw, tah emaw, phiar emaw, savuna siam chi reng rengte emawa phar hri awm a thianghlim leh a thianghlim loh puanna dan tura chu a ni,"" tiin." 
Leviticus13:59 Hei hi silhfen, sahmul emaw, la zai sin emaw, tah emaw, phiar emaw, savuna siam chi reng rengte emawa phar hri awm a thianghlim leh a thianghlim loh puanna dan tura chu a ni,"" tiin." 
Leviticus14:1 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus14:2 Hei hi phar inthen nia a tih dan tur chu a ni ang: puithiam hnenah hruai tur a ni a; 
Leviticus14:3 tin, puithiam chu daipawnah a kal chhuak ang a; tin, puithiam chuan a en ang a, tin, ngai teh, phar chu a pharna hri a dam chuan," 
Leviticus14:4 puithiam chuan a inthian tura chu sava nung thiang pahnih leh sidar thing leh la zai sen leh husop kensak turin thu a pe ang a: 
Leviticus14:5 tin, puithiam chuan sava pakhatchu hlum belah lui tui chungah talh turin thu a pe ang a:" 
Leviticus14:6 sava nung chu, sidar thing te, la zai sen te, husop te, sava nung nen chuan a keng ang a, lui tui chunga sava talh thisenah chuan a hnim vek ang a:" 
Leviticus14:7 tin, pharna laka inthian tura chu vawi sarih a theh ang a, a thianghlim tih a puang ang a, tin, sava nung chu ramah a chhuah ang." 
Leviticus14:8 Tin, a inthIan tura chuan a puante a su ang a, a inmet kawng vek ang a, a inbual tur a ni; tichuan a lo thianghlim ang: tin, chu mi zawhah chuan riah hmunah a kal ang a, amaherawhchu a puan in pawn lamah ni sarih a awm tur a ni." 
Leviticus14:9 Tin, heti hi a ni ang a, a ni sarih ni chuan a sam zawng zawng leh a khabe hmul leh a mit ko hmulte a met kawng ang a, a hmul zawng zawng a met kawng ang; tin, a puante a su ang a, a inbual tur a ni; tichuan a lo thianghlim tawh ang." 
Leviticus14:10 Tin, ni riat ni chuan beram no a pa pahnih sawiselbo leh beram no a nu pakhat sawiselbo, kum khat mi leh chhangphut thilhlan atan chhangphut dip tak epha hmun sawma thena hmun thum hriaka hmeh leh hriak log khat a keng tur a ni." 
Leviticus14:11 Tin, a thiantu puithiam chuan inthian tura leh chung thil chu inbiakna puan in kawngka bulah LALPA hmaah a dah ang a:" 
Leviticus14:12 tin, puithiam chuan beram no pakhat chu hriak log khat nen chuan a la ang a, bawhchhiat thawina'n a hlan ang a, LALPA hmaa then thilhlan atan then tur a ni." 
Leviticus14:13 Tin, sual thawina leh halral thilhlan an talh thinna hmun, hmun thianghlimah chuan beram no pa chu a talh tur a ni: sual thawina chu puithiam pual a ni ang bawkin bawhchhiat thawina pawh chu puithiam pual a ni si a: thil thianghlim tak a ni e:" 
Leviticus14:14 tin, puithiam chuan bawhchhiat thawina thisen chu a la ang a, inthian tura beng ding lam hmawrah te, a kut ding lam zungpuiah te, a ke ding lam zungpuiah te, puithiam chuan a hnawih ang:" 
Leviticus14:15 tin, hriak log khata mi chu puithiam chuan a la ang a, ama vei lam kutphahah a chhung ang a;" 
Leviticus14:16 puithiam chuan a kut vei lama hriakah chuan a zungtang ding lam a hnim ang a, hriak chuan LALPA hmaah a kutzungtangin vawi sarih a theh ang a;" 
Leviticus14:17 tin, a kuta hriak la awm zawng chuan inthian tura beng ding lam hmawr te, a kut ding lam zungpui te, a ke ding lam zungpui tea bawhchhiat thawina thisen chungah te chuan a hnawih ang a:" 
Leviticus14:18 tin, puithiam chuan a kuta hriak la awm zawng chuan inthian tura lu a hnawih ang a; tin, puithiam chuan LALPA hmaah inremna a siamsak tur a ni." 
Leviticus14:19 Tin, puithiam chuan sual thawina chu a hlan ang a, a thianghlim lohna avanga inthian tura chu inremna a siamsak ang a; tin, chu mi zawhah chuan halral thilhlan chu a talh ang;" 
Leviticus14:20 Tin, puithiam chuan halral thilhlan leh chhangphut thilhlan chu maichamah chuan a hlan ang a, puithiam chuan inremna a siamsak ang a, tichuan a lo thianghlim tawh ang." 
Leviticus14:21 Tin, mi rethei a niha chutiang chu a tlin loh chuan beram no a pa pakhat bawhchhiat thawina, inremna siamsakna'na then tur leh chhangphut thilhlan atan chhangphut dip tak epha hmun sawma thena hmun khat, hriaka chawhpawlh, hriak log khat nen a keng ang a;" 
Leviticus14:22 tin, thuro tuak khat emaw, parva no tuak khat emaw, a neih theih zawk zawk apiang; pakhat chu sual thawina, pakhat chu halral thilhlanah a ni ang." 
Leviticus14:23 Ni riat niin a inthenna'n puithiam hnenah inbiakna puan in kawngka bulah LALPA hmaah a rawn keng tur a ni. 
Leviticus14:24 Tichuan puithiamin bawhchhiat thawina beram no leh hriak log khat chu a la ang a, tin, then thilhlanah LALPA hmaah puithiam chuan a then ang a;" 
Leviticus14:25 tin, bawhchhiat thawina beram no chu a talh ang a; puithiam chuan bawhchhiat thawina thisen chu a la ang a, inthian tura beng ding lam hmawrah te, a kut ding lam zungpuiah te, a ke ding lam zungpuiah te a hnawih ang:" 
Leviticus14:26 tin, puithiam chuan hriak chu ama kutpbah vei lamah a bun ang a:" 
Leviticus14:27 tin, puithiam chuan a kut vei lama hriak thenkhat chu a kut ding lamin LALPA hmaah vawi sarih a theh ang a;" 
Leviticus14:28 tin, puithiam chuan a kuta hriak chuan inthian tura beng ding lam hmawr te, a kut ding lam zungpui te, a ke ding lam zungpui tea bawhchhiat thawina thisen chung takahte chuan a hnawih ang:" 
Leviticus14:29 tin, puithiam kuta hriak la awm zawng te chuan LALPA hmaa inremna siamsak turin inthian tura lu chu a hnawih tur a ni." 
Leviticus14:30 Tin, thuro emaw, parva no emaw, a neih theih zawk zawk apiang a pakhat chu a hian ang a;" 
Leviticus14:31 a neih theih zawk zawk apiang, sual thawina'n pakhat, halral thilhlanah pakhat, chhangphut thilhlan nen: tin, puithiamin inthlan tura chu LALPA hmaah inremna a siamsak ang." 
Leviticus14:32 Hei hi phar hri vei, inthenna dan ang tlin lote tana dan a ni,"" tiin." 
Leviticus14:33 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona a bia a," 
Leviticus14:34 Luah tura ka pek che u Kanaan ram in luh huna, in luah tur ram khawii inah pawh phar hri ka dah chuan," 
Leviticus14:35 chu mi in neitu chuan, 'He inah hian hri ni awm tak awm awmin ka hria,' tiin puithiam a rawn hrilh tur a ni:" 
Leviticus14:36 tin, puithiam chu hri en tura a luh hma chuan in chhunga thil awm zawng zawng chu bawlhhlawha a chan lohna'n in chu tihruah turin puithiam chuan thu a pe ang a; chu mi zawh chuan puithiam chu in en tur chuan a lut ang;" 
Leviticus14:37 tin, hri chu a en ang a, tin, ngai teh, hri chuan a hring lam deuh emaw, a sen lam deuh emawa bang a ei khuar tawh a, bang aia phaia a lan chuan," 
Leviticus14:38 puithiam chu in ata kawngkaah a chhuak ang a, in chu ni sarih a khar ang:" 
Leviticus14:39 tin, ni sarih niin puithiam chuan a va en leh ang a, tin, ngai teh, hri chu banga a lo kai chuan," 
Leviticus14:40 hri awm na lung chu lak chhuah a, daipawnah hmun bawlhhlawha paih turin puithiam chuan thu a pe ang a;" 
Leviticus14:41 tin, inchhung lam chu a ziah vel tir ang a, tin, lung hmun charnaan ziah khawh chu daipawnah hmun bawlhhlawhah an chhung ang a:" 
Leviticus14:42 Tin, lung dang an la ang a, chung lung hmunahte chuan an dah ang a; tin, lung charna dang an la ang a, in chu a bel ang." 
Leviticus14:43 Tin, lung a lak chhuaha in chu a ziaha a bel zawh hnua hri chu ina a lo chhuah leh chuan" 
Leviticus14:44 puithiam chu a va lut ang a, a va en leh ang; tin, ngai the, hri chu ina alo tai chuan chu ina phar chu a nghet chi a ni a, a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus14:45 In chu a thiat ang a,a lung te, a thing te, a lung charna zawng zawngte pawh; tin, daipawna hmun bawlhhlawhah a thiar chhuak ang." 
Leviticus14:46 Tupawh chu in khar chhung reng renga lut chu tlai lam thlengin an bawlhhlawh bawk ang. 
Leviticus14:47 Tin, tupawh chu mi ina mu apiangte chuan an puante an su ang a. Tin, tupawh chu ina chaw ei apiangte chuan an puante an su tur a ni." 
Leviticus14:48 Tin, puithiam chu a luh a, a han en vel a, tin, ngai teh, in chu bel that a nih hnua hri chu a tai loh chuan, in chu a thianghlim tih puithiamin a puang ang, hri chu a kian tawh avangin." 
Leviticus14:49 Tin, in thenna tur chuan sava pahnih leh sidar thing leh la zai sen leh husop a keng ang a;" 
Leviticus14:50 tin, sava pakhat chu hlum belah lui tui chunga a talh ang a:" 
Leviticus14:51 tin, sidar thing leh husop leh la zai sen leh sava nung chu a la ang a, sava talh tak thisenah leh lui tuiah chuan a hnim ang a, tin, in chu vawi sarih a theh ang:" 
Leviticus14:52 tin, in chu, sava thisen te, lui tui te, sava nung te, sidar thing te, husop te, la zai sen te chuan a thian ang:" 
Leviticus14:53 Sava nung erawh kha chu khua atangin ramah a thlawh chhuahtir tur a ni: chutichuan in atan chuan inremna a siam ang a, tichuan a lo thianghlim tawh ang." 
Leviticus14:54 Hei hi phar hri chi tinreng leh pupangliah chungchanga dan chu a ni; 
Leviticus14:55 Puana phar awm leh ina mi te," 
Leviticus14:56 pawng te, khir te, bawl chungchangahte pawh;a thianghlim loh lai leh a thianghlim lai kawhhmuhna turin hei hi phar chungchanga dan chu a ni,"" tiin." 
Leviticus14:57 a thianghlim loh lai leh a thianghlim lai kawhhmuhna turin hei hi phar chungchanga dan chu a ni,"" tiin." 
Leviticus15:1 Tin, LALPA chuan Mosia leh Arona a bia a," 
Leviticus15:2 Israela thlahte chu bia u la, an hnenah, 'Mipa tupawh a tisaah thil a puh chuan a thil put avang chuan a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus15:3 A thil put chhung zawng chu a bawlhhlawh a ni: a tisaah chuan a put reng emaw, a put chu dan emaw pawh ni se la, a bawlhhlawh tho a ni." 
Leviticus15:4 Thil puta mutna khum tawh phawt hu a bawlhhlawh ang; tin, a thutna tawh phawt chu a bawlhhlawh bawk ang." 
Leviticus15:5 Tin, tupawh a khum khawih apiangte chuan an puante an su ang a, an inbual tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlaw ang." 
Leviticus15:6 Thil puta thutnaa thu apiangte chuan an puante an su ang a, an inbual tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:7 Tupawh thil puta tisa chu khawih apiangte chuan an puante an su ang a, an inbual tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:8 Tin, thil puta chuan mi bawlhhlawh lo chil a chhak chuan a puante a su ang a, a inbual tur a ni a, tlai lam thlengin a bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:9 Chuanna engpawhah thil puta chu a chuan chuan a bawlhhlawh ang. 
Leviticus15:10 Tupawh a innghahna hnu thil khawih apiangte chu tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang; tin, chung thil chawisawntu apiangte chuan an puante an su ang a, an inbual tur ani a, tlai lam thlengin a bawlhlawh ang." 
Leviticus15:11 Tin, tupawh thil puta chuan, a kut tleuh loa a khawih apiangte chuan an puante an su ang a, an inbual tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:12 Tin, thil puta hlumbel khawih hnu chu tihkeh tur a ni; tin, thing bungbel zawng zawn chu tleuh fai vek tur a ni." 
Leviticus15:13 Tin, thil puta chu, a thil put tihthianghlim a nih chuan a inthenna'n ni sarih a intuk ang a, a puante a su ang a; tin, lui tuiah a inbual ang a; tichuan a lo thiang- hlim tawh ang." 
Leviticus15:14 Tin, a ni riat ni chuan thuro tuak khat emaw, parva no tuak khat emaw kengin LALPA hmaah inbiakna puan in kawngka bulah a kal ang a, puithiam a pe tur a ni:" 
Leviticus15:15 Tin, puithiam chuan sual thawina'n pakhat, halral thilhlanah pakhat a hlan tur a ni; tin, puithiam chuan a thil put thuah LALPA hmaah inremna a siamsak ang." 
Leviticus15:16 Tupawh inpawlna chi amah atanga a chhuah chuan a pumin a inbual vek tur a ni a, tlai lam thlengin a bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:17 Tin, silhfen te, vunte inpawlna chi awmna tawh phawt chu suk faia sil fai vek tur a ni a, tlai lam thlengin a a bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:18 Tin, hmeichhia a mutpui pawhin an pahnihin an inbual ve ve tur a ni a, tin, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:19 Tin, hmeichhiain thil put a neih a, a tisaa thil put chu thi a nih chuan ni sarih chhung chu a bawlhhlawh ang; tin, tupawh amah khawih apiangte chu tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:20 Tin, a bawlhhlawh chhunga a mutna tawh phawt chu a bawlhhlawh ang a, a thutna tawh phawt pawh a bawlhhlawh bawk ang." 
Leviticus15:21 Tupawh a khum khawih apiangte chuan an puante an su ang a, an inbual tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:22 Tupawh a thutna khawih apiangte chuan an puante an su ang a, an inbual tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:23 Khuma thil awm emaw, a thutnaa thil awm emaw khawih apiangte chu tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:24 Tupawhin an mutpuia a bawlhhlawhna chu an kai chuan ni sarih an bawlhhlawh ang a: an mutna khum apiangte chu a bawlhhlawh ang. 
Leviticus15:25 Tin, hmeichhia a bawlhhlawh hun pangngai ni loa ni rei fe a thi a puh emaw, a bawlhhlawh dan pangngai aia rei a thi a puh emaw chuan, a bawlhhlawhna dan pangngai chhunga a awm thin angin thi puta a bawlhhlawh chhung zawng chuan a awm bawk tur a ni; a bawlhhlawh a ni." 
Leviticus15:26 A thi puh chhung zawnga a mutna khum tawh phawt chu a bawlhhlawh dan pangngai hun laia a khum ang a ni ang a; a thutna apiang chu a bawlhhlawh dan pangngai hun laia a bawlhhlawh angin a bawlhhlawh ang. 
Leviticus15:27 Tupawh chung thil khawih apiangte chu an bawlhhlawh ang a, an puante an su ang a, an inbual tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang." 
Leviticus15:28 Amaherawhchu a thi put chu tihthianghlim a nih chuan ni sarih a intuk ang a, chu mi hnuah chuan a lo thianghlim tawh ang." 
Leviticus15:29 Tin, a ni riat niin thuro tuak khat emaw, parva no tuak khat emaw a keng ang a, inbiakna puan in kawngka bulah puithiam a rawn pe tur a ni." 
Leviticus15:30 Tin, puithiamin sual thawina'n pakhat, halral thilhlanah pakhat a hian tur a ni; tichuan puithiam chuan thi puta a bawlhhlawhna thuah LALPA hmaah inremna a siamsak ang." 
Leviticus15:31 Hetiang hian Israela thlahte chuan bawlhhlawhna ata chu in tihrang tur a ni, an zinga ka biakbuk an tihbawrhban chang pawha an bawlhhlawhna avanga an thih loh nan." 
Leviticus15:32 Hei hi thil putate leh bawlhhlawh phaha inpawlna chi chhuakate tana dan chu a ni;an bawlhhlawhna avanga peih sam lo te, ahmei apa, thil putho te, hmeichhia, an bawlhhlawh laia mutpuitute tan pawh,"" tiin." 
Leviticus15:33 an bawlhhlawhna avanga peih sam lo te, ahmei apa, thil putho te, hmeichhia, an bawlhhlawh laia mutpuitute tan pawh,"" tiin." 
Leviticus16:1 Tin, Arona fapate pahnihin LALPA an va hnaiha an thih phah hnu chuan LALPA'n Mosia a bia a;" 
Leviticus16:2 LALPA'n Mosia hnenah, ""I unau Arona bia la, puanzar chhung hmun thianghlimah, bawm chunga zahngaihna thutphah hmaah chuan eng lai mahin lo lut hauh suh se, a thi dah ang e; zahngaihna thutphah hungah, chhumah ka rawn inlar dawn a ni." 
Leviticus16:3 Hetiang hian Arona chu hmun thianghlimah a kal tur a ni: sual thawina'n bawng tuai, halral thilhlanah berampa nen." 
Leviticus16:4 puan zai sin kawr thianghlim chu a ha ang a, a tisa khuhna'n puan zai sin kekawr chu a ha ang a, puan zai sin kawnghrenin a inhreng ang a, puan zai sin diar a khim tur a ni: he'ng hi silhfen thianghlim a ni a; a inbual te te ang a, a inbel tur a ni." 
Leviticus16:5 Tin, Israela thlahte mipuiho ta kelpa pahnih sual thawina'n leh halral thilhlanah berampa pakhat a keng ang a." 
Leviticus16:6 Tin, Arona chuan ama puala sual thawina bawngpa chu a hian ang a, amah leh a chhungte tan inremna a siam ang." 
Leviticus16:7 Kel pahnih chu a kai ang a, inbiakna puan in kawngka bulah LALPA hmaah a dah ang a." 
Leviticus16:8 Tin, Arona chuan kel pahnih chungchangah chuan thum a vawr ang a, pakhat chu LALPA pual a ni ang a, pakhat chu Azazela pual a ni ang a." 
Leviticus16:9 tin, Arona chuan LALPA puala tlu kel chu a la ang a, sual thawina'n a hlan ang a." 
Leviticus16:10 Azazela puala tlu kel erawh chu inremna siamna tura Azazela tan thlalera chhuah turin LALPA hmaah a nungin a dah ang. 
Leviticus16:11 Tin, Arona chuan ama puala sual thawina bawngpa chu a la ang a, amah leh a chhungte tan inremna a siam ang a, ama puala sual thawina bawngpa chu a talh ang a;" 
Leviticus16:12 tin, LALPA hmaa maicham ata mei lakna meilinga khat a la ang a, rimtui tui tak rawt dip dep thum khat nen puanzar chhung lamah a rawn luhpui ang a;" 
Leviticus16:13 rimtui khu chuan thu hriattirna chunga zahngaihna thutphah chu a bawhna turin, LALPA hmaa meiah rimtui chu a phul ang, thihna a tawh lohna'n;" 
Leviticus16:14 tin, bawngpa thisen eng emaw zat chu a la ang a, a kut zungtangin zahngaihna thutphah chhak lampang chu a theh ang a, a kutzungtangin zahngaihna thutphah bul chu thisen chuan vawi sarih a theh tur a ni." 
Leviticus16:15 Tin, mipui pual sual thawina kel chu a talh ang a, a thisen chu puanzar chhung lamah a rawn luhpui ang a, a thisen chu bawngpa thisen a tih ang khan a ti ang a, zahngaihna thutphah leh zahngaihna thutphah bul chu a theh ang:" 
Leviticus16:16 Israela thlahte bawlhhlawhnate avang leh an bawhchhiatnate, an sualna zawng zawngte avangin hmun thianghlim pualah inremna; a siam ang: chutiang bawk chuan an bawlhhlawhnate zinga awm, inbiakna puan in pualah pawh a siam bawk tur a ni." 
Leviticus16:17 Hmun thianghlima inremna siam tura a luh lai chuan, amah leh a chhungte leh Israel mipuiho puala inremna a siam zawha a lo chhuah leh hma loh chuan tumah reng reng inbiakna puan in chhungah chuan an awm tur a ni lo." 
Leviticus16:18 LALPA hmaa maicham lamah chuan a chhuak ang a, chu mi pualah inremna a siam ang a, bawngpa thisen leh kel thisen eng emaw zat chu a la ang a, maicham kiahte chuan a velin a tat ang." 
Leviticus16:19 Tin, a kutzungtangin vawi sarih a theh ang a, a thian ang a, Israela thlahte bawlhhlawh- nate lak ata chu a tithianghlim ang." 
Leviticus16:20 Tin, hmun thianghlim leh inbiakna puan in leh maicham puala inremna a siam zawh chuan kel nung chu a hlan ang a: " 
Leviticus16:21 Arona chuan kel nung lu chungah chuan a kut khinghnih a nghat ang a, a chungah chuan Israela thlahte khawlohna zawng zawng te, an bawhchhiatna zawng zawng te, an sualna zawng zawngte chenin a chham ang a, chungte chu kel lu chungah chuan a nghat ang a, mi pakhat an ruat diama khan thlaler lamah a hruai bo daih ang:" 
Leviticus16:22 tin, kel chuan an khawlohna zawng zawng chu chen loh leiah a phur ang a, kel chu thlaler- ah chuan a chhuah tur a ni." 
Leviticus16:23 Tin, Arona chu inbiakna puan inah chuan a lut ang a, hmun thianghlima luh laia puan zai sin silhfen a inbel chu a hlip ang a, chutah chuan a hnutchhiah ang a;" 
Leviticus16:24 tin, hmun thianghlimah a inbual ang a, a silhfen a inbel ang a, a lo chhuak ang a, ama puala halral thilhlan leh mipui puala halral thilhlan chu a hlan ang a, amah leh mipui tan inremna a siam ang." 
Leviticus16:25 Tin, sual thawina thau chu maichamah a hal ang." 
Leviticus16:26 Tin, Azazela pual kel chhuahtu apiang chuan an puan an su ang a, an inbual ang a, chu mi zawhah chuan an awm hmun lamah an haw leh tur a ni." 
Leviticus16:27 Sual thawina bawngpa leh sual thawina kel thisen inremna a siamna'na hmun thianghlima an luhpui chu daipawn lama kalpui tur a ni ang a; a vun te, a sa te, a ek te chu an hal tur a ni." 
Leviticus16:28 A haltu chuan a puan a su ang a, a inbual ang a, chu mi zawhah chuan awm hmun lamah a haw leh tur a ni." 
Leviticus16:29 Tin, hei hi in kumkhaw dan tur a ni ang a: thla sarihna, chu mi thla ni sawm ni chuan in rilrute in tihrehawm ang a, in rama mi reng emaw, ram dang mi in zinga kbawsa emawin hna engmah an thawk tur a ni lo:" 
Leviticus16:30 he mi ni hian nangmahni tihthianghlimna'n in tan inremna siam a ni dawn a ni; tichuan LALPA hmaah in sualna zawng zawng lak ata in thianghlim ang. 
Leviticus16:31 In tan chawlh hle hle ni a ni a, in rilrute in tihrehawm ang a; kumkhaw dan tur a ni." 
Leviticus16:32 Tin, puithiam, a pa aia puithiam ni tura hriak thih tur leh tihhran tura chuan inremna a siam ang a; puan zai sin silhfen, silhfen thianghlim chu a inbel ang a;" 
Leviticus16:33 hmun thianghlim pualah inremna a siam ang a; inbiakna puan in leh maicham pualah inremna a siam bawk ang a; tin, puithiamte leh mipuiho tan inremna a siam leh bawk ang.An sualna zawng zawngte avanga kum tin vawi khat Israela thlahte tan inremna siam hi in kumkhaw dan tur a ni,"" a ti a. Tichuan LALPA'n Mosia thu a pek ang chuan a ti a." 
Leviticus16:34 An sualna zawng zawngte avanga kum tin vawi khat Israela thlahte tan inremna siam hi in kumkhaw dan tur a ni,"" a ti a. Tichuan LALPA'n Mosia thu a pek ang chuan a ti a." 
Leviticus17:1 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus17:2 Arona leh a fapate leh Israela thlahte zawng zawng bia la, an hnenah, 'Hei hi LALPA thupek chu a ni." 
Leviticus17:3 Israel chhungkaw zinga mi reng reng, bawngpa emaw, beram no emaw, kel emaw riahhmun emaw, daipawn emawa talh a," 
Leviticus17:4 LALPA biak buk hmaa LALPA tana thilhlana inbiakna puan in kawngka bula rawn la lo apiang, chu mi chu thisen chhuaha ngaih a ni ang; thisen chhuah ngei a ni a, chu mi chu a chipuite zing ata tuithlarin a awm tur a ni;" 
Leviticus17:5 chu chu Israela thlahten an inthawinate, tamlaka an inthawinate chu an rawn lak a, LALPA tan ngeia inbiakna puan in kawngka bulah, puithiam hnenah an rawn laka, LALPA tana remna thilhlan inthawinaa an inthawi theihna'n a ni." 
Leviticus17:6 Tin, puithiamin inbiakna puan in kawngka bula maicham chu thisen chuan a theh ang a, a thau chu LALPA tana rimtui takah a hal tur a ni a." 
Leviticus17:7 An uire thinna kelpa hnenah chuan an inthawi tawh tur a ni lo,' tih hi. Hei hi an thlahte zei chena an kumkhaw dan tur a ni,"" tiin." 
Leviticus17:8 Tin, an hnenah, 'Israel chhungkaw zinga mi reng reng emaw, ram dang mi an zinga khawsaten emaw halral thilhlan emaw, inthawina emaw hian a," 
Leviticus17:9 LALPA hnena inthawi tura inbiakna puan in kawngka bula rawn la lo an awm chuan chu mi chu a chipuite zing ata tuithlarin a awm tur a ni. 
Leviticus17:10 Tin, tupawh Israel chhungkaw zinga mi emaw, ram dang mi an zinga khawsa emaw, eng thisen pawh ei apiang chu, chu thisen eitu chungah chuan ka hmai ka thuar ang a, a chipuite zing ata tuithlarin ka awmtir ang." 
Leviticus17:11 Tisa nunna chu thisenah chuan a awm si a: in nunna atana inremna siamna tura maicham chunga ka pek che u a ni: nunna atana inremna siamna chu thisen ngei chu a ni si a. 
Leviticus17:12 Chuvang chuan Israela thlahte hnenah, tumahin thisen in ei tur a ni lo a, ram dang mi in zinga khawsate pawhin thisen an ei tur a ni hek lo, ka ti a ni." 
Leviticus17:13 Tin, Israela thlate zinga mi emaw, ram dang mi an zinga khawsain emaw ram vak a, sa emaw, sava emaw, ei theih chi a rawn hawn chuan a thisen chu a tichhuak ang a, vaivutin a vur tur a ni." 
Leviticus17:14 Tisa zawng zawng nunna thuah chuan a thisen leh a nunna chu angkhat chiah a ni; chuvangin Israela thlahte hnenah chuan, 'Eng sa thisen mah in ei tur a ni lo, tisa zawng zawng nunna chu a thisen chu a ni si a; tupawh a ei apiang chu tuithlarin a awm tur a ni." 
Leviticus17:15 Tin, amaha thi emaw, sa seh emaw ei apiang chu, chu mi rama mi reng emaw, ram dang mi emaw pawh ni se la, an puan an su ang a, an inbual tur a ni a, tlai lam thlengin an bawlhhlawh ang a; chu mi hnuah chuan an lo thianghlim tawh ang.An suk loha an inbual loh phei chuan an khawlohna mawh chu an phur ang, ka ti a,' ti rawh"" tiin." 
Leviticus17:16 An suk loha an inbual loh phei chuan an khawlohna mawh chu an phur ang, ka ti a,' ti rawh"" tiin." 
Leviticus18:1 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus18:2 Israela thlahte chu bia la, an hnenah, 'Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni a." 
Leviticus18:3 In awm tawhna Aigupta ram mite tih ang kha ti suh u la, ka hruai luhna tur che u Kanaan ram mite tih ang pawh ti suh ang che u; an dan pawh zawm bawk hek suh u." 
Leviticus18:4 Ka rorelte chu in pawm ang a, ka dante chu zawhin in zawm tur a ni: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni." 
Leviticus18:5 Chuvangin ka dan leh ka rorelte chu in zawm tur a ni: chu chu miin a tih chuan a nun phah ang: Kei hi LALPA chu ka ni. 
Leviticus18:6 Tuma'n in chhung bulte reng reng chu an saruakna hlim turin in pan tur a ni lo: Kei hi LALPA chu ka ni. 
Leviticus18:7 I pa saruakna, i nu saruakna chu i hlim tur a ni lo: i nu a ni a, a saruakna i hlim tur a ni lo." 
Leviticus18:8 I pa nupui saruakna i hlim tur a ni lo, i pa saruakna a ni." 
Leviticus18:9 I farnu, i pa fanu emaw, i nu fanu emaw, i pianpui emaw, i pianpui loh emawte saruakna pawh i hlim tur a ni lo." 
Leviticus18:10 I fapaa fanu emaw, i fanua fanu emaw saruakna, an saruakna chu i hlim tur a ni lo. An saruakna chu nangma saruakna a ni si a." 
Leviticus18:11 I pa nupuia fanu, i pa hrin saruakna chu, i farnu a ni a, a saruakna i hlim tur a ni lo." 
Leviticus18:12 I pa farnu saruakna chu i hlim tur a ni lo; i pa chhung bul a ni. 
Leviticus18:13 I nu laizawn saruakna chu i hlim tur a ni lo, i nu chhung bul a ni si a." 
Leviticus18:14 I pa unau saruakna chu i hlim tur a ni lo a, a nupui chu i pan tur a ni lo, i nu a ni." 
Leviticus18:15 I monu saruakna chu i hlim tur a ni lo, i fapaa nupui a ni a, a saruakna i hlim tur a ni lo." 
Leviticus18:16 I unaupa nupui saruakna chu i hlim tur a ni lo, i unaupa saruakna a ni." 
Leviticus18:17 Nufa faa saruakna chu i hlim tur a ni lo: a saruakna hlim turin a fapaa fanu emaw, a fanua fanu emaw i nei tur a ni lo; i chhung bulte an ni a; suahsualna nasa tak a ni." 
Leviticus18:18 I nupuia laizawn chu a saruakna hlim turin i nupui la dam chhung chuan i nei kawp tur a ni lo. 
Leviticus18:19 Tin, hmeichhia a bawlhhlawh dan pangngaia a bawlhhlawh chhung chuan a saruakna hlim turin i pan tur a ni lo." 
Leviticus18:20 A laka intibawlhhlawh turin i vengpa nupui i mutpui tur a ni lo. 
Leviticus18:21 Moleka puala meia tihluh turin i rila rahte reng reng i pe tur a ni lo a, i Pathian hming i tichhe tur a ni hek lo: Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus18:22 Hmeichhia angin mipa i pawl tur a ni lo; thil tenawm a ni. 
Leviticus18:23 Intihbawlhhlawhna turin ran reng reng i pawl tur a ni lo a, hmeichhia reng reng inpawltir turin ran hmaah a ding tur a ni hek lo; suahsualna chungchuang a ni." 
Leviticus18:24 Heng thil, a engamahah hian intibawlhhlawh suh u; he'ng thil zawng zawngah hian in hmaa ka hnawhchhuah tak hnamte chu an lo bawlhhlawh tawh a;" 
Leviticus18:25 ram pawh chu a bawlhhlawh tawh a ni: chuvangin chuta a khawlohna chu ka hrem a, ram chuan a chhunga awmte chu a luak chhuak ta vek a." 
Leviticus18:26 Chuvangin nangni chuan ka dan te, ka rorelte in zawm tur a ni a, he'ng thil tenawm hi a engamah in ti tur a ni lo, in rama mi reng emaw, ram dang mi in zinga khawsate pawhin;" 
Leviticus18:27 (he'ng thil tenawm zawng zawng hi in hmaa he rama awmte khan an lo ti tawh a, ram pawh chu a bawlhhlawh tawh a ni:)" 
Leviticus18:28 in hmaa awm hnam a law chhuak ang bawka in tihbawlhhlawha ram chuan a luak chhuah ve lohna tur che uin. 
Leviticus18:29 Tupawh he'ng thil tenawm hi a engapawh titu apiang chu an chipuite zing ata tuithlarin an awm ang.Chuvangin he'ng thil tenawm in hmaa an chin ang hi in chin ve lohna'n leh chungah chuan in intihbawlhhlawh lohna'n ka thupek hi in zawm tur a ni: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni,' ti rawh,"" tiin." 
Leviticus18:30 Chuvangin he'ng thil tenawm in hmaa an chin ang hi in chin ve lohna'n leh chungah chuan in intihbawlhhlawh lohna'n ka thupek hi in zawm tur a ni: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni,' ti rawh,"" tiin." 
Leviticus19:1 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus19:2 Israela thlah, mipuiho zawng zawng chu bia la, an hnenah, 'In thianghlim tur a ni: Kei, LALPA in Pathian hi ka thianghlim si a." 
Leviticus19:3 Mi tinin in nu leh in pa in tih tur a ni a, tin, ka chawlhnite in serh tur a ni: Kei hiLALPA in Pathian chu ka ni." 
Leviticus19:4 Milem lamah thle suh u la, milem chhun Pathiante insiam hek suh u: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni." 
Leviticus19:5 Tin, LALPA tana remna thilhlana in inthawi hunin pawm tiak ni turin in hlan tur a ni." 
Leviticus19:6 In hlan ni tak leh a tuka ei tur a ni a: ni thum ni thlenga awm a awm chuan hal tur a ni. 
Leviticus19:7 Ni thum nia ei a nih vaih chuan thil tenawm a ni a, pawmsak a ni lo ang a," 
Leviticus19:8 a ei apiang chuan LALPA thil thianghlim a tihbawrhban avangin a khawlohna mawh a phur ang a, chu mi chu a chipuite zing ata tuithlarin a awm zawk ang." 
Leviticus19:9 Tin, in loa buh in seng hunin in vau femte thlengin in seng vek iur a ai lo a, a fo pawh in zawng tur a ni lo." 
Leviticus19:10 Tin, in grep huana a to in zawng tur a ni lo a, in grep huana a rah tla pawh in chhar khawm tur a ni lo a, mi rethei leh ram dang mi in zuahsak tur a ni: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni." 
Leviticus19:11 Ruk in ru tur a ni lo a, a derin thil in ti tur a ni lo a, dawt in inhrilh tur a ni hek lo." 
Leviticus19:12 In Pathian hming tihliauin ka hming chhalin dawtin chhia in chham tur a ni lo: Kei hi LALPA chu ka ni. 
Leviticus19:13 Thenawmte i bum tur a ni lo a, i ruksak tur a ni hek lo. Inhlawhfa hlawh chu zankhua khuain a tuk thlengin i kawl tur a ni lo." 
Leviticus19:14 Bengngawng chu anchhia i lawh tur a ni lo a, mitdel hmaah tlukna i dah tur a ni hek lo a, i Pathian chu i tih tur a sin: Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus19:15 Rorelnaah chuan fel lo takin in rel tur a ni lo; mi rethei i thlei tur a ni lo a, mi thiltithei i zah chuang tur a ni lo a, fel takin i thenawm ro i relsak tur a ni." 
Leviticus19:16 I chipuite zingah mite relin i vak vel ruai tur a ni lo a, i thenawm thisen thuah a ni lo zawngin i tang tur a ni hek lo: Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus19:17 I rilruin i unau i haw tur a ni lo: I thenawm chu i zilhhau ngei tur a ni, a sualnaa i hulna'n." 
Leviticus19:18 Phuba i la tur a ni lo a, i chipui thlahte huatna i pai tur a ni hek lo, nangmah i inhmangaih angin i thenawm i hmangaih tur a ni zawk: Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus19:19 Ka thupekte chu in pawm tur a ni. I ran chu chi hrang hrang thlahtir suh: i lovah thlai chi hnih ching suh la, thil chi hrang pahnih tah pawlh puan i sin tur a ni hek lo." 
Leviticus19:20 Tupawh bawihnu, pasal hualtu nei, la tlan loh, la chhuahtir loh hmeichhia nena mu dun apiangte chu hrem an ni ang: tihhlum tur zawng an ni lo ang, ani chu la chhuah loh a nih avangin." 
Leviticus19:21 Inbiakna puan in kawngka bulah LALPA hnena a bawhchhiat thawina, bawhchhiat thawina berampa chu a rawn kai tur a ni." 
Leviticus19:22 Tin, a thil tihsual tak, a sualnaah LALPA hmaah bawhchhiat thawina berampa chuan puithiamin inremna a siamsak ang; tichuan a thil tihsual tak a sualnaah chuan ngaihdam a ni ang." 
Leviticus19:23 Tin, ram chu in va luah a, ei atan thei kung chi tinreng in phun hun chuan a rah chu thiang loah in ngai tur a ni: in tan kum thum thiang loa ngaih tur a ni a; ei hauh loh tur a ni." 
Leviticus19:24 Amaherawhchu a kum li kum chuan a rah zawng zawng chu LALPA fakna'n a puala tihhran tur a ni. 
Leviticus19:25 Tin, a kum nga kum chuan in tan a pun zel theihna'n a rah chu in ei tur a ni: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni." 
Leviticus19:26 A thisen chawpin engmah in ei tur a ni lo a, dawi te in hmangin aien te in ching tur a ni hek lo." 
Leviticus19:27 I bekbawr atangin a velin i lu i met tur a ni lo a, i khabe hmul sir tuak i tan tur a ni hek lo." 
Leviticus19:28 Mitthi avangin in taksa in zai tur a ni lo a, in intial tur a ni hek lo: Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus19:29 Nawhchizuara siam turin i fanu tibawrhbang suh: ram chu uirena ramah a lo chang ang a, suahsualnain a lo khat dah ang e." 
Leviticus19:30 Ka chawlhnite chu in serh tur a ni a, ka hmun thianghlim chu in zah tur a ni: Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus19:31 Ramhuai aienthiam zawlte chu pan suh u la, dawithiamte pawh in bawlhhlawh phahna turin anni chu zawng chhuak suh u:" 
Leviticus19:32 Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni. 
Leviticus19:33 Lua kelsam tote hmaah chuan i ding zel thin tur a ni a, tar hmel chu i zah tur a ni a, i Pathian chu i tih tur a ni; Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus19:34 Tin, ram dang mi, in rama khawsa ve an awm chuan in tichhe tur a ni lo." 
Leviticus19:35 Ram dang mi in zinga khawsate chu in tan in rama mi reng ang an ni tur a ni a, nangmah i inhmangaih angin i hmangaih tur a ni; nangni pawh Aigupta ramah khan ram dang mi in nih kha: Kei hi LALPA in Pathian ka nih hi." 
Leviticus19:36 rorel thuah te, tehna hmawlhah te, khinah te, tehnaah te fel lo takin in ti tur a ni lo." 
Leviticus19:37 Bukna dik tak, khin dik tak, epha dik tak, bin dik tak in nei tur a ni: Kei hi LALPA in Pathian, Aigupta ram ata hruai chhuaktu che u kha ka ni.Tin, ka thupek zawng zawngte leh ka rorel zawng zawngte chu in pawm ang a, in zawm tur a ni; Kei hi LALPA chu ka ni,' ti rawh,"" tiin." 
Leviticus19:38 Tin, ka thupek zawng zawngte leh ka rorel zawng zawngte chu in pawm ang a, in zawm tur a ni; Kei hi LALPA chu ka ni,' ti rawh,"" tiin." 
Leviticus20:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus20:2 Israela thlahte hnenah, 'Tupawh, Israela thlahte zinga mi emaw, Israel rama khawsa ram dang mi emaw, an rila rah Moleka pe apiangte chu tihhlum ngei tur a ni a; he mi rama mite hian lungin an deng tur a ni." 
Leviticus20:3 Tin, kei pawhin, ka hmun thianghlim tibawlhhlawh tur leh ka hming thianghlim tibawrhbang tura a rila rah Moleka a pek avangin chu mi chungah chuan ka hmai ka thuar ang a, a chipuite zing ata ka tiboral ang." 
Leviticus20:4 Tin, he mi rama mite hian a rila rah Moleka a pek an haidera an tihhlum loh chuan, amah leh a chhungte chungah chuan ka hmai ka thuar ang a, Moleka laka uire tura min uiresan apiangte nen an chipuite zing ata ka tiboral ang." 
Leviticus20:5 Tin, an laka uire tura ramhuai aienthiam zawlte leh dawithiamte pantu chungah chuan ka hmai ka thuar ang a, a chipuite zing ata ka tiboral ang." 
Leviticus20:6 Chuvangin intithianghlim u la, thianghlim in awm rawh u: Kei LALPA in Pathian chu ka ni si a." 
Leviticus20:7 Ka thupekte chu in pawmin in zawmtur a ni; Kei hi LALPA a tithianghlimtu che u ka ni. 
Leviticus20:8 A nu emaw, a pa emaw anchhe lawh apiang chu tihhlum ngei tur a ni: a nu emaw, a pa emaw anchhe lawh a ni a, a chungah a thisen mawh chu a awm tur a ni." 
Leviticus20:9 Mi nupui uire, a thenawm nupui uire chu, a uirepa leh a uirenu chu tihhlum ngei tur a ni." 
Leviticus20:10 Tin, pate nupui mutpui chu, a pa saruakna hlim a ni a, tihhlum ve ve ngei tur an ni a, an thisen mawh chu an chungah a awm tur a ni." 
Leviticus20:11 Miin a monu a mutpui chuan tihhlum ve ve ngei tur an ni ang; suahsualna chungchuang ti an ni a, an thisen mawh chu an chungah a awm tur a ni." 
Leviticus20:12 Miin hmeichhia a mutpui anga mipa a mutpui chuan thil tenawm tak an ti ve ve a ni a, tihhlum ngei tur an ni: an thisen mawh chu an chungah a awm tur a ni." 
Leviticus20:13 Miin nufa faa nupuia a neih chuan suahsualna nasa tak a ni a, in zinga suahsualna a awm lohna'n amah leh anni pahnih pawh halhlum tur a ni." 
Leviticus20:14 Miin ran a mutpui chuan tihhlum ngei tur a ni a, ran pawh chu in tihlum tur a ni." 
Leviticus20:15 Tin, hmeichhiain ran a va hnaiha, a inpawltir chuan hmeichhia chu i tihlum tur a ni, ran pawh chu: tihhlum ngei tur an ni a; an thisen mawh chu an chungah a awm tur a ni." 
Leviticus20:16 Miin a farnu, a pa fanu emaw, a nu fanu emaw a neih a, a saruakna a hmuh a, a ni pawhin a saruakna a hmuh chuan thil zahthlak tak a ni a, an chipuite thlahho mithmuhah tihboral tur an ni; a farnu saruakna hlim a ni a, a khawlohna mawh a phur ang." 
Leviticus20:17 Tin, miin hmeichhia a fel loh laia a mutpui a, a saruakna a hlim chuan a thi chhuahna hlim a ni a, ani pawh a thi chhuahna hlim a ni a, tichuan an chipuite zing ata tihboral ve ve tur an ni." 
Leviticus20:18 Chutichuan i nu laizawn emaw, i pa farnu emaw saruakna i hlim tur a ni lo: a laichin hnai saruaka siam a ni a: an khawlohna mawh an phur ang." 
Leviticus20:19 Miin a pami nupui a mutpui chuan a pami saruakna hlim a ni a; an sual mawh an phur ang a, fanau loin an thi ang." 
Leviticus20:20 Miin a unaupa nupui a neih chuan thil bawlhhlawh a ni a: a unaupa saruakna hlim a ni a, fanau loin an awm ang." 
Leviticus20:21 Chutichuan ka thupek zawng zawng te, ka rorel zawng zawngte in pawm ang a, in zawm tur a ni: tichuan awm tura ka hruaina che u ram chuan a luak chhuak dawn lo che u nia." 
Leviticus20:22 In hmaa ka hnawhchhuah tak hnam dante chu in zawh tur a ni lo: he'ng thil zawng zawng hi an ti thin a, chuvang chuan ka ten a ni." 
Leviticus20:23 Amaherawhchu nangni hnenah chuan an ram hnutetui leh khawizu luanna ram chu in luah anga, in luah atan ka lo pe ang che u, ka lo ti tawh a ni. Kei hi LALPA in Pathian, hnam dangte laka tihrangtu che u hi ka ni." 
Leviticus20:24 Chuvangin sa thlang leh thlang lo leh sava thlang leh thlang lo in thiei hrang ang a; sa emaw, sava emaw, leia a bawha bawkvak chi reng reng emaw in tana thlang loa ka thlei hrante chuan in nunna in titenawm tur a ni lo." 
Leviticus20:25 Ka tana mi thianghlim in ni tur a ni; Kei LALPA hi ka thianghlim si a, ka ta in nihna turin hnam dangte lakah ka tihrang che u a ni.Mipa pawh hmeichhia pawh ramhuai aienthiam zawl emaw, dawithiam emaw chu tihhlum ngei tur a ni: lungin an deng tur a ni: an thisen mawh chu an chungah a awm tur a ni,' ti leh bawk rawh,"" tiin." 
Leviticus20:26 Mipa pawh hmeichhia pawh ramhuai aienthiam zawl emaw, dawithiam emaw chu tihhlum ngei tur a ni: lungin an deng tur a ni: an thisen mawh chu an chungah a awm tur a ni,' ti leh bawk rawh,"" tiin." 
Leviticus21:1 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Arona fapa, puithiamte chu bia la, an hnenah, 'An chipuite zinga mitthi avangin tumah an intibawlhhlawh tur a ni lo;" 
Leviticus21:2 an chhung bul, an nu te, an pa te, an fapa te, an fanu te, an unau te," 
Leviticus21:3 an farnu, an la awmpui, nula, pasal la nei lote avang chuan an intibawlhhlawh thei ang." 
Leviticus21:4 An chipuite zinga a puipa ber an nih avangin an intibawlhhlawhin an intibawrhbang tur a ni lo. 
Leviticus21:5 An lu an met kawlh tur a ni lo a, an khabe hmul sir tuak an tan tur a ni bawk lo a, an taksa an zai tur a ni hek lo." 
Leviticus21:6 An Pathian tan mi thianghlim an ni tur a ni a, an Pathian hming an tihliau tur a ni lo; LALPA tana meia thilhlante, an Pathian tana ei tur chhiah te an hlan thin a ni a: chuvangin an thianghlim tur a ni." 
Leviticus21:7 Hmeichhia, nawhchizuar emaw, hming hliau emaw, a pasal mak hnu emaw an nei tur a ni lo: an Pathian tan mi thianghlim an ni si a." 
Leviticus21:8 Chuvangin i tithianghlim tur a ni; i Pathian tana ei tur chhiah chu an hlan thin si a, i tan mi thianghlim an ni tur a ni. Kei, LALPA a tithianghlimtu che u chu ka thianghlim si a." 
Leviticus21:9 Puithiam tupawh a fanu nawhchizuara a intihbawrhban chuan a pa tibawrhbang a ni a, hal tur a ni." 
Leviticus21:10 Unaute zinga puithiam lalber, a lu hriak thih mia thih tawh, silhfel bel tura tihhran tawh chuan a sam a thlah tur a ni lo a, a puante a pawt thler tur a ni lo a," 
Leviticus21:11 mitthi ruang awmnaah chuan a lut tur a ni lo a, a a nu emaw a pa emaw avangin a intibawrhbang tur a ni hek lo;" 
Leviticus21:12 hmun thianghlim ata chu a chhuak tur a ni lo a, a Pathian hmun thianghlim a tibawrhbang tur a ni bawk hek lo. A Pathian hriak thih mia tihhranna chu a chungah a awm si a: Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus21:13 Nupuiah chuan nula la thianghlim a nei tur a ni. 
Leviticus21:14 Hmeithai emaw, mak hnu emaw, hmeichhe hminghliau emaw, nawhchizuar emaw te chu a nei tur a ni lo a, ama chipui nula thianghlim nupuiah a nei tur a ni." 
Leviticus21:15 Tin, a chipuite zingah a thlahte chu a tibawrhbang tur a ni lo. Kei hi LALPA, a tithianghlimtu chu ka ni si a,' ti rawh,""" 
Leviticus21:16 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus21:17 Arona hnenah, 'An chhuante zel thlenga i thlahte zinga chiangkuan lohna nei apiang chuan a Pathian ei tur chhiah hlan turin rawn hnaih suh se." 
Leviticus21:18 Tupawh chiangkuanlohna nei apiang chuan an rawn hnaih hauh tur a ni lo: mitdel te, kebai te, hnarper te, fuke sei lutuk apiang te," 
Leviticus21:19 ke tliak te, kut tliak te," 
Leviticus21:20 elkun te, mi tawngchham te, mit chiangkuang lo te, mi buar te, mi phuhlip te, tilmu kehte chuan;" 
Leviticus21:21 puithiam Arona thlah chiangkuan lohna nei reng reng chuan LALPA tana meia thilhlan hlan turin an rawn hnaih tur a ni lo: chiangkuan lohna nei an ni a, an Pathian ei tur chhiah hlan turin an rawn hnaih hauh tur a ni lo." 
Leviticus21:22 An Pathian ei tur chhiah, a thianghlim leh a thianghlim ber pawh chu an ei thei ve ve ang." 
Leviticus21:23 Amaherawhchu chiangkuan lohna nei an nih avangin puanzar chhungah emaw, maicham kiang hnaiah emaw zawng an lo kal thei lo ang, ka hmun thianghlimte an tibawrhbang dah ang e. Kei hi LALPA, anmahni tithianghlimtu chu ka ni si a,' ti rawh,"" tiin.Chutiang chuan Mosia chuan Arona leh a fapate leh Israela thlahte zawng zawng hnenah a sawi a." 
Leviticus21:24 Chutiang chuan Mosia chuan Arona leh a fapate leh Israela thlahte zawng zawng hnenah a sawi a. 
Leviticus22:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus22:2 Arona leh a fapate hnena sawi la, Israel thlahte thil thianghlim, ka tana an hlan lakahte chuan inthiarfihlim rawh se, ka hming an tihhliau dah ang e. Kei hi LALPA chu ka ni a." 
Leviticus22:3 An hnenah, 'In chhuante zel thlenga in thlahte zawng zawng zinga mi, tupawh bawlhhlawh chunga Israela thlahten LALPA tana an hlan thil thianghlim rawn hnaih apiang chu ka lak ata tuithlarin a awm tur a ni. Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus22:4 Arona thlah tupawh phar emaw, thil puut emaw chuana thianghlim hma loh chuan thil thianghlimte zinga mi chu a ei tur a ni lo. Tin, tupawh, mitthi tihbawlhhlawh emaw, chi hhuaka emaw khawih apiang te," 
Leviticus22:5 tupawh amah tibawlhhlawh thei, a bawha bawkvak reng reng emaw, bawlhhlawh kai thei nei mi emaw khawih apiangte;" 
Leviticus22:6 chutiang khawihtu chu tlai lam thlengin a bawlhhlawh ang a, tin, a inbual loh chuan thil thianghlimte zinga mi chu a ei tur a ni lo." 
Leviticus22:7 Tin, ni a tlak chuan a thianghlimt awh ang; chu mi hnuah chuan thil thianghlimte zinga mi chu a ei thei tawh ang, a ei tur a ni avangin," 
Leviticus22:8 Intibawlhhlawh turin amaha thi emaw, asa she emaw a ei tur a ni lo. Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus22:9 Chuvangin ka thupe chu a pawm tur a ni; chuti lo zawng an tihbawrhban chuan a sual mawh an phur ang a, an thih phah ang. Kei hi LALPA, anamahni tithianghlimtu ka ni si a." 
Leviticus22:10 Ram dang miin thil thianghlim chu an ei tur a ni lo; puithiam hnena khawsa emaw, inhlawhfa emaw chuan thil thianghlim chu an ei tur a ni lo." 
Leviticus22:11 Amaherawhchu puithiamin tu emaw ama suma a lei a lei chuan, chu mi chuan a ei thei ang; tin, a ina piangte chuan a ei tur chu an ei ve ang." 
Leviticus22:12 Puithiam fanuin ram dang mi a neih chuan then thilhlan, thil thianghlimte zinga mi chu a ei tur a ni lo." 
Leviticus22:13 Amaherawchu puithiam fanu chu fa nei loin hmeithaiin emaw, makin emaw a lo awm a, a pa in lama a kir leh chuan a nulat lai ang bawk khan a pa ei tur chu a ei ve leh ang; nimahsela ram dang mi chuan an ei tur a ni lo." 
Leviticus22:14 Miin hre loa thil thianghlim chu a ei chuan a hmun ngaa thena hmun khat chu a dah belh ang a, thil thianghlim chu puithiam a pe tur a ni." 
Leviticus22:15 An thil thianghlimte ei chuan thiam lohna thlensaktu, khawlohna mawh chu inphurhtir turin Israela thlahte thil thianghlim LALPA hnena an hlante chu an tibawrhbang tur a ni lo a." 
Leviticus22:16 Kei chu LALPA, anmahni tithianghlimtu chu ka ni si a;' ti rawh,"" tiin." 
Leviticus22:17 Tin, LALPA'n Mosia a bia a." 
Leviticus22:18 Arona leh a fapate leh Israela thlahte zawng zawng bia la, an hnenah, Israela chhungkaw zinga mi emaw, israelte zinga awm, ram dang mi emaw, tupawh an thilhlan, halral thilhlana LALPA hnena an hlan, an thutiamna emaw, mahni duh thua thilhlan ema hlan apiang chuan thua thilhlan ema hlan apiangte chuan" 
Leviticus22:19 chhan tlak in nih theihna turin bawng emaw, beram emaw, kel emaw, a pa sawiselbo in hlan tur a ni." 
Leviticus22:20 Sawisel kai reng reng chu in hlan tur a ni lo; pawmsak tlak cheu a ni bawk si lo a. 
Leviticus22:21 Tupawh thutiam tikimchang turin emaw, mahni duh thua thilhlanah emaw remna thilhlan inthawina, a ran rual zinga mi emaw, a beram rual zinga mi emaw LALPA hnena hlan apiang chuan, pawm tlak a nih theihna'n sawiselbo a hlan tur a ni a; sawisel kaina reng reng a awm tur a ni lo." 
Leviticus22:22 A mitdel te, a ruh tliak te, a silawng te, pan nei te, a tangseh te, a phar te chu LALPA hnenah a hlan tur a ni lo a, meia thilhlanah LALPA hnenah maichamah in hlan tur a ni lo." 
Leviticus22:23 mahni duh thua thilhlanah LALPA hnenah maichamah in hlan tur a ni lo. 
Leviticus22:24 Mahni duh thua thilhlanah chuan bawngpa emaw, beram no emaw fuke sei lua emaw, tawi lua emaw pawh in hlan thei ang a; thutiamna'n erawh chu pawmsak a ni lo ang,"" tiin." 
Leviticus22:25 Ramdang mi a tanga lain chung zinga mi reng reng chu in Pathian ei tur chiahah in hlan tur a ni lo, chunga chhiatna leh sawisel kaina a awm avang chuan; pawmsak theih che u a ni lo ang,' ti rawh,""" 
Leviticus22:26 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus22:27 Bawngpa emaw, beram emaw, kel emaw, a lo pianin a pui hnenah ni sarih a awm tur a ni; ni riat ni atanga chu mi hnu lamah chuan LALPA tana meia thilhlanah pawm theih a ni ang." 
Leviticus22:28 Bawngpui emaw, berampui emaw, a ni nen ni khatah in talh tur a ni lo." 
Leviticus22:29 Tin, lawmthu sawi inthawia LALPA hnena in inthawi hunin chhan tlak in nih theihna turin in inthawi tur a ni." 
Leviticus22:30 Chu mi ni chuan ei zawh tur a ni a, a tuk thlengin engmah in khek tur a ni lo. Kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus22:31 Chuvangin ka thupekte hi in pawmin in zawm tur a ni. Kei hi LALPA chu ka ni. 
Leviticus22:32 Tin, ka hming thianghlim hi in tihliau tur a ni lo a, Israela thlahte zingah chawimawin ka awm tur a ni. Kei hi nangmahni chawimawitu,in Pathian ni tura Aigupta ram ata hruai chhuaktu che u ka ni. Kei hi LALPA chu ka ni,"" tiin." 
Leviticus22:33 in Pathian ni tura Aigupta ram ata hruai chhuaktu che u ka ni. Kei hi LALPA chu ka ni,"" tiin." 
Leviticus23:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus23:2 Israela thlahte bia la, an hnenah, 'LALPA kut hunbi, inkhawmpui thianghlima in siam tur ka kut hunbi chu hengte hi a ni." 
Leviticus23:3 Ni ruk hnathawh tur a ni a, ni sarih ni erawh chu urhsun taka lak chawlhna, inkhawmpui thianghlim a ni; eng hna mah in thawk tur a ni lo: in awmna apiangah LALPA tana chawlhni a ni." 
Leviticus23:4 LALPA kut hunbi, inkhawmpui thianghlim chu hengte hi a ni." 
Leviticus23:5 Thla khatna, ni sawm leh ni lo ni tlai lam chu LALPA Kalhlen Kut a ni." 
Leviticus23:6 Tin, chu mi thle vek ni sawm leh ni nga ni chu LALPA tana chang dawidim telh loh kut a ni: ni sarih chhung chu chhang dawidim telh loh in ei tur a ni." 
Leviticus23:7 A ni khat ni chuan inkhawmpui thianghlim in nei ang a, hna reng reng in thawk tur a ni lo." 
Leviticus23:8 Ni sarih chhung chuan meia thilhlan LALPA hnenah in hlan tur a ni: a ni sarih ni chuan inkhawmpui thianghlim a ni a, hna reng reng in thawk tur ani lo,' ti rawh,"" tiin.." 
Leviticus23:9 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus23:10 Israela thlahte bia la, an hnenah, 'Ram ka pek che u in va thlen a, chuta buhte in seng hun chuan, in buh thar hmasate phal khat chu puithiam hnenah in rawn keng tur a ni." 
Leviticus23:11 Tin, pawmsak theih che u a nihna'n, anin buhphal chu LALPA hmaah a lo then ang a: tin, chawlhni tuk tuk lehah chuan puithiamin a then tur a ni." 
Leviticus23:12 Tin, buhphal in then ni chuan beram no a pa, sawiselbo kum khat mi halral thilhlanah LALPA hnenah in hlan tur a ni." 
Leviticus23:13 Tin, chuta chhangphut thilhlan chu chhangphut dip mi epha hmun sawma thena hmun hnih hriaka hmeh LALPA tana rimtui tak, meia thilhlan a ni tur a ni: tin, chuta in tur thilhlan chu uain hin hmun lia thena hmun khat a ni tur a ni." 
Leviticus23:14 In Pathian tana thilhlan chu in hlan hma chuan, chu mi hma reng reng chuan a changin emaw, a kanin emaw, a vuiin emaw in ei tur a ni lo: hei hi in awmna apiangah in thlahte zel thlenga kumkhaw dan tur a ni." 
Leviticus23:15 Chawlhni tuk tuk leh, then thilhlan buhphal in rawn ken ni atangin in chhiar ang a, chawlhni vawi sarh a tling tur a ni;" 
Leviticus23:16 tin, chawlhni vawi sarihna tuk atang chuan ni sawmnga in chhiar ang a, LALPA hnenah chhangphut thar thil hlan in hlan tur a ni." 
Leviticus23:17 In awmna hmun atangin epha hmun sawma thena hmun hniha siam, chhang hlawm then tur pahnih, chhangphut dip mi, dawidim nena awm, LALPA tana siam hmasak ber hla tur in rawn keng tur a ni." 
Leviticus23:18 Tin, chhang hlan rual chuan beram no pasaraih sawisel bo kum khat mi leh bawng tuai leh beram pa pahnih in hlan tur a ni: chungte chu an chhangphut thilhlan leh an in tur thilhlante nen chuan, LALPA tana halral thilhlante nen chuan, LALPA tana halral thilhlan, LALPA tana rimtui tak, meia thilhlan a ni ang." 
Leviticus23:19 Tin, sual thawina'n kelpa pakhat leh remna thilhlan inthawinaah beram no a pa pahnih kum khat mi in hlan tur a ni." 
Leviticus23:20 Tin, puithiamin siam hmasak ber chhang chu beram no pahnih nen chuan LALPA hmaa then thilhlanah at hen ang a: puithiam pual, LALPA tana thianghlim a ni ang." 
Leviticus23:21 Tin, chumi ni vek chu in ruat ang a, in tan inkhawmpui thianghlim an ang a, hna reng reng in thawk tur a ni lo: hei hi in awmna apiangah in thlahte zel thlenga kumkhaw dan tur a ni." 
Leviticus23:22 Tin, in loa buh in seng hunin in vau femte thlengin in seng vek tur a ni lo a, a to pawh in zawng tur a ni lo: mi rethei leh ram dang mi in zuahsak tur a ni: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni,' ti rawh,"" tiin." 
Leviticus23:23 Tin, LALPA chuan Mosia a bia a," 
Leviticus23:24 Israela thlahte bia la, an hnenah, 'Thla sarihna, chu mi thla ni khat ni chu in tan urhsun taka lak chawlhna, tawtawrawt tuma hriat reng,a inkhawmpui thianghlim a ni ang a." 
Leviticus23:25 Hna reng reng in thawk tur a ni lo; LALPA tana meia thilhlan in hlan tur a ni,'ti rawh"" tiin." 
Leviticus23:26 Tin, LALPA chuan Mosia a bia," 
Leviticus23:27 Thla sarihna ni sawm ni erawh hi chu inrema ni a ni a: in tan inkhawmpui thianghlim a niang a, in rilrute in tihreawm ang a; tin, LALPA tana meia thilhlan in hlan tur a ni." 
Leviticus23:28 Chu mi ni chuan eng hna mah in thawk tur a ni lo; LALPA in Pathian hmaa remna siamsak tur che u a inremna ni a ni si a. 
Leviticus23:29 Tupawh ni se la, chu mi nia an rilru tihreawm lote chu an chipuite zing ata tuithlarin an awm ang." 
Leviticus23:30 Tupawh ni se la, chu ni nia hna engpawh thawk apiang, chu mite chu an chipuite zing ata ka tiboral ang." 
Leviticus23:31 Eng hna mah in thawk tur a ni lo: hei hi in awmna apiangah in thlahte zel thlenga kumkhaw dan tur a ni. 
Leviticus23:32 In tan chawlhni urhsun taka lak chawlhna a ni ang a, in rilrute in tihreawm tur a ni; chu mi thla ni kua ni tlai lam, chu mi tlai lam atanga tlai lam leh thleng chu chawlhnia inhmang tur a ni,"" tiin." 
Leviticus23:33 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus23:34 Israela thlahte bia la, an hnenah, 'Thla sarihna ni sawm leh ni nga ni hi LALPA tana ni sarih awh Bawkte Kut a ni a." 
Leviticus23:35 A ni khatna chu inkhawmpui thianghlim a ni ang a, hna reng reng in thawk tur a ni lo." 
Leviticus23:36 Ni sarih chhung chuan meia thilhlan LALPA hnenah in hlan ang a, a ni riat ni chu in tan inkhawmpui thianghlim a ni ang a; meia thilhlan LALPA hnena in hlan tur a ni: inkhawmpui tiakna ropui taka ni: hna reng reng in thawk tur a ni lo." 
Leviticus23:37 Hengte hi a ni, LALPA kut hun bi, LALPA chawlhni te, in thilpek te, in thutiam zawng zawng te, mahni duh thua thilhlan, LALPA hnena in hlan thinte tiam lo a, LALPA tana meia thilhlan te, halral thilhlan te," 
Leviticus23:38 chhangphut thilhlan te, inthawina te, in tur thilhlan te a ni bik theuha hlan tura inkhawmpui thianghlim in siam turte chu." 
Leviticus23:39 Tin, thla sarihna ni sawm leh ni nga nia in loa thil hawngte in seng zawh chuan LALPA kut chu ni sarih in awh tir ang a: a ni khatna ni chu chawlh derna ani ang a, a ni riat ni pawh chu chawlh derna a ni bawk ang." 
Leviticus23:40 A ni khat ni chuan thing kung mawi tak tak rah te, tum kau te, thing buk tak zar te, luia tuipuisuthlah te in keng ang a, LALPA in Pathian hmaah ni sarih inhlim ang." 
Leviticus23:41 He kut hi LALPA tan kum tin, ni sarih in awhtir tur a ni: hei hi in thlahte zel thlenga kumkhaw dan tur a ni: thla sarihnaah in nei thin ang." 
Leviticus23:42 Chhawlbukah ni sarih in awm ang a, Israela rama mi rengte chu chhawlbukah in awm vek ang a;" 
Leviticus23:43 tichuan in thlahte chuan Israel thlahte chu Aigupta ram ata ka hruai chhuah lai khan chhawlbukah ka awmtir tih an hre thei ang: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni,' tirawh,"" tiin.Tichuan Mosia'n LALPA kut hunbi siamte chu Israela thlahte hnenah a puang ta a." 
Leviticus23:44 Tichuan Mosia'n LALPA kut hunbi siamte chu Israela thlahte hnenah a puang ta a. 
Leviticus24:1 Pathianin Mosia a bia a," 
Leviticus24:2 Israela thlahte chu oliv hriak fim tak, chhit tura sawr, khawnvar tihalh reng nan I hnena rawn la turin thu pe rawh." 
Leviticus24:3 Inbiakna puan ina thuhriattirna puanzar pawn lamah chuan tlai lam atanga zing lam thleng atan LALPA hmaah Aronan dah fel rawh se: hei hi in thlahte zel thlenga kumkhaw dan tur a ni. 
Leviticus24:4 LALPA hmaah chuan khawnvarte chu dah fel thin rawh se. 
Leviticus24:5 Tin, chhangphut dip mi la la, chu chu chang sawm leh pahnihah I awm tur a ni: chhang pakhatah chuan epha hmun sawma thena hmun hnih hman tura ni." 
Leviticus24:6 LALPA hmaah dawhkan thianghlim chungah tlar hnihin, tlar khata paruk ve vein I tiang tur a ni." 
Leviticus24:7 Chhang chungah, a tlar hnihah chuan beraw fim tak I dah tur a ni, hriatrengna, LALPA tana meia thilhlan anga nih theihna'n." 
Leviticus24:8 Chawlhni apiangin LALPA hmaah a dah fel thin tur a ni: kumkhaw thuthlunna, Israela thlahte tana ni." 
Leviticus24:9 Tin, Arona leh a fapate pual a ni ang a, hmun thianghlimah an ei tur a ni: kumkhaw dana LALPA tana meia thilhlante zing a mi, a tana thil thianghlim tak a ni,"" tiin." 
Leviticus24:10 Israel hmeichhe fapa, a pa Aigupta mi, mi pakhat chu Israela thlahte zingah a va kal a: chu Israel hmeichhe fapa leh Israel mi, mi pakhat chu riah hmunah an insual a;" 
Leviticus24:11 Israel hmeichhe fapa chuan anche lawhin pathin hming a sawichhia a; tichuan Mosia hnenah an rawn hruai a. A nu hming chu Selomithi a ni lo, Dan chi Difiria fanu a ni." 
Leviticus24:12 LALPA ka atanga thu chhuak nghahna'n tan inah an khung a. 
Leviticus24:13 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus24:14 Anchhe lawhtu chu daipawnah hruai u la, a hretu zawng zawng chuan a luah an kut nghat se la, mi zawng zawng chuan lungin deng rawh se." 
Leviticus24:15 Tin, Israela thlahte chu bia la, an hneha, 'Tupawh a Pathian anchhia lawh apiang chuan a sual mawh a phur ang a." 
Leviticus24:16 Tin, LALPA hming sawichhia apiang chu tihhlum ngei tur a ni; mi zawng zawngin lungin an deng ngei ngei tur a ni: LALPA hming an sawichhiat chuan ram dang mi pawh, he rama mi reng pawh tihhlum tur a ni." 
Leviticus24:17 Thi khawpa mi chunga kutthlak apiang chu tihhlum ngei tur a ni a; 
Leviticus24:18 thi khawpa ran chunga kut thlak apiang chuan a rul tur a ni: nun aiah nun. 
Leviticus24:19 tin, miin a thenawm a tihhmelhem chuan a tih ang tak chuan a chungah tih ve tur a ni;" 
Leviticus24:20 ruh tliak aiah ruh tliak, mit aiah mit, ha aiah ha; mi a tihhmelhem angin a chungah pawh tih ve tur a ni." 
Leviticus24:21 Ran tihhlum apiang chuan a rul tur a n a; mi tihlum apiang chu tihhlum ve tur a ni. 
Leviticus24:22 Ram dang mite tan leh he rama mi reng te tan dan hmun khat in nei tur a ni. Kei hi LALPA in Pathian ka nih hi,' I ti tur a ni,"" tiin.Tichuan Mosia chuan Israela thlahte chu a bia a, anchhe lawhtu chu daipawn an hruai chhuak a, lungin an deng a. Israela thlahte chuan LALPA'n Mosia thu apek ang chuan an ti ta a." 
Leviticus24:23 Tichuan Mosia chuan Israela thlahte chu a bia a, anchhe lawhtu chu daipawn an hruai chhuak a, lungin an deng a. Israela thlahte chuan LALPA'n Mosia thu apek ang chuan an ti ta a." 
Leviticus25:1 Tin, LALPA'n Sinai tlangah Mosia a bia a," 
Leviticus25:2 Israela thlahte bia la, an hnenah, 'Ram ka pek che u in va thlen hun chuan, ram chu LALPA hmingin a chawl tur a ni." 
Leviticus25:3 I loah kum ruk chhung chu thil i ching ang a," 
Leviticus25:4 a kum sarih kum erawh chu ram chawlh derna, LALPA hminga chawlhna a ni ang a; i lovah bubal i ching tur a ni lo a, i grep huan i sat no tur a ni hek lo." 
Leviticus25:5 I buh hli chu i seng tur a ni lo a, i enkawl loh grep chu i lo tur a ni lo: ram chawlh derna kum a ni tur a ni." 
Leviticus25:6 Ram chawlh kuma mi chu in ei chawp atan a ni ang; i tan te, i chhiahhlawh lehiI chhiahhlawhnu tan te, i hlawhfa tan te, i hnena khawsa ram dang mi tan te;" 
Leviticus25:7 I bawng rual tan te, I rama ran tan te, chuta a hawng zawg zawng chu ei chawp atan a ni ang." 
Leviticus25:8 Tin, chawlh kum kum sarih chu I hhiar ang a, kum sarih hmun sarih a ni ang a; chawlh kum kum sarih chhung chu kum sawli leh kum kua a ni ang a." 
Leviticus25:9 Chumi hnu thla sarihna ni sawm ni chuan tawtawrawt ring taka chu i ham veltir ang a; inremna niah chuan in ram zawng zawngah tawtawrawt in ham vel tir tur a ni. 
Leviticus25:10 Tin, kum sawmngana chu in lawm ang a, ram chhung zawng zawngah, chuta awm zawng zawnge hnenah zalenna thu in puang tur a ni: in tan Jubili a ni ang a; mi tin,in mahni ta ngai in ta leh ang a, mi tin, mahni in chhung khur theuhah in awm leh ang." 
Leviticus25:11 Chu mi kum sawmngana chu in tan Jubili a ni ang a; engmah in ching lo ang a, a hli pawh in la lo ang a, grep enkawl loh rah chu in lo tur a ni hek lo." 
Leviticus25:12 Jubili a ni si a; in lawm tur a ni; chu in loa thil hawng chu in ei tur a ni. 
Leviticus25:13 Hemi Jubili kum hian mi tinin mahni ta ngei in ta leh theuh tur a ni. 
Leviticus25:14 I thenawm hnenah eng emaw I hralh a, i thenawm laka eng emaw i lei pawhin in inbum tur a ni lo:" 
Leviticus25:15 Jubili hnu a kum zat ang zelin i thenawm thil i lei ang a, buhbal hawn kum tam a zirin i hnenah a hralh tur a ni." 
Leviticus25:16 A kum tam dan zir zelin a man chu i tipung ang a, tin, a kum tlem dan zir zelin a ma chu i tikiam ang a; bufal hawn kum tam azirin i lakah hralh a ni e." 
Leviticus25:17 In inbum tur a ni lo a, i Pathian chu i tih tur a ni. Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni si a." 
Leviticus25:18 Chuvangin ka thuruatte chu i zawmin ka rorelte chu i pawmin I tih tur a ni; tichuan chu ramah chuan thlamuang takin in khawsa dawn nia. 
Leviticus25:19 Ram chuan a rah a chhuah ang a, hnianghnarin in chen ang a, thlamuang takin in va khawsa dawn nia." 
Leviticus25:20 A nih leh, a kum saih kum chuan eng nge kan ei ang le? Ngaiteh, engmah kan ching dawn si lo a, kan thil hawngte kan sawng bawk dawn si lo a, in ti a nih chuan," 
Leviticus25:21 a kum ruk kum chuan ka malsawmna inchungah ka thlentir ang a, kum thum chhung atan chuan rah a chhuah ang." 
Leviticus25:22 Tin, a kut riat kum chuan inching ang a, thil hawng in vawn, a hluite chu in ei ang a, a kum kua kum thleng, a lo thar leh thleng chuan in vawn, a hluite chu in ei tur a ni." 
Leviticus25:23 Kumkhua atan chuan ram chu hralh hlen tur a ni lo, ram chu ka ta a ni si a: mikhual, ka hnena khawsa mai in ni si a." 
Leviticus25:24 In ram luah zawng zawng chu a nei tur hmasain a tlan let thei tur a ni. 
Leviticus25:25 I unau chu lo rethein, a ram thenkhat lo hralh se la, a laichin bul berin a unauin a lo hralh chu a rawn tlan tur a ni." 
Leviticus25:26 Tin, miin a tlansaktu tur a neih loh a, a lo neihnun a, tlanna khawp a neih chuan" 
Leviticus25:27 a hralh chin kum chu chhut se la, a hralhna pa chu a tel chuanna chu pek kir rawh se; tichuan a ram chu a luah leh ang." 
Leviticus25:28 A tana a tlan let leh theih loh erawh chuan a hrlh taka chu Jubili kum thlengin aleitu kutah chuan awm awh se; tin, Jubili kum huan a chhuak leh ang a, ani chuan a ram chu a luah leh ang." 
Leviticus25:29 Tin, kulh nei khuaa in, miin a hralh chuan a hralh a chin kum khat zen zawn chhung chuan a tlan leh thei ang; kum khat pumhlum chhung chuan tlan leh theihna a nei ang." 
Leviticus25:30 Kum khat chhung a tlan theih loh chuan kulh nei khuaa in chu kumkhuain a thlahte zel pawhin a leitu ta a ni tlat tur a ni a, Jubili ah pawha chhuak chuang lo ang." 
Leviticus25:31 Kulh nei lo khuaa inte erawh chu thingtlang ram anga ngaih a ni ang a, tlan theih a ni ang a, Jubili-ah a chhuak ang." 
Leviticus25:32 Amaherawhchu, Levihote khua, an chanpuala khuaa inte chu Levihote chuan englai pawhin an tlan thei ang." 
Leviticus25:33 Tin, Leviho zinga miin a tlan loh chuan hralh tawh in leh a chanpual khua chu Jubiliah a chhuak ang a: Levihote khuaa inte chu Isrela thlahte zinga an chanpual a ni si a." 
Leviticus25:34 An khaw dai velahlote erawh chu hralh theih a ni lo ang a, an kumkhaw chanpual a ni si a." 
Leviticus25:35 I unau a lo retheih a, a rawn belh che chuan i lo chhawmdawl tur a ni; mi khual, i hnena khawsa angin i awmpui tur a ni." 
Leviticus25:36 A lakah tangka emaw, thil emaw, a pung la suh, Pathian tih zawk rawh: I unau chu i hnena a khawsak theihna'n." 
Leviticus25:37 A pung umin sum i puktir tur ani lo a, pung umin i ei turte puktir hek suh." 
Leviticus25:38 Kei hi LALPA in Pathian, Kanaan ram pe tur che u leh in Pathian ni tura Aigupta tam ata hruai chhuaktu che u ka ni." 
Leviticus25:39 Tin, i unau alo retheih a, i hnena a lo tluk luh chuan bawih angin i chhawr tur a ni loa:" 
Leviticus25:40 inhlawhfa ang leh i hnena khawsa ve angin i hnenah a awm tur a ni: 
Leviticus25:41 chu mi zawhah chuan i hnen ata a hhuak ang a, amah leh a fate nen, tin, anmahni chhngkaw ngaih an lut leh ang a, an pi leh pute in leh lo an luah leh tur a ni." 
Leviticus25:42 Aigupta ram ata ka hruai chhuah, ka chhiahhlawhte an ni si a, bawih hralh a hralh tur a ni lo." 
Leviticus25:43 Rura takina lakah I awm tur a ni lo a, I Pathian hu I tih tur a n zawk." 
Leviticus25:44 Bawihnu leh bawihpaa I neih turte hu in vel hnam zinga mi, bawih nu leh bawihpa atan chuan in lei tur a ni." 
Leviticus25:45 Tin, in zinga khawsa ram dang mi leh in rama piang an chhungte zinga mite pawh in lei thei bawk ang; chung chu in mi, in sa an ni ang." 
Leviticus25:46 Tin, in hnua in fate rochun atan an mi an saa an neih atan in siam ang a; chung zinga mite chu kumkhuaa in bawih atan in nei ang: amaherawhchu in unau Israela thlahte lakah chuan rura takin in awm tur a ni lo." 
Leviticus25:47 Ram dang mi emaw, I hnena khawsa tu emaw a lo neihnun a, a kianga I unau pa a lo retheih a, I hnena ram dang mi emaw, I hnena khawsa hnenah emaw, ram dang mite thlah chhung hnenah emaw a tluk luh chuan," 
Leviticus25:48 a tluk luh hnu pawhin tlab leh theih a ni ang a; a unaute zinga miin an tlan thei ang: 
Leviticus25:49 a pamiin emaw, a pami fapain emaw atlan theiang; a chite zinga alaichin hnaiin emaw a tlan thei ang a; tin, amah pawh a lo neihnun leh chuan a intlan thei ng." 
Leviticus25:50 a tluk luhna pa nen tluk luh atanga Jubili kum leh tur chut dun se la: a tluk luh man chu a kum azirin a ni ang a; tin, hlawhfaa rawih chhut ang zela hhutsak a n ang." 
Leviticus25:51 Kum tam tak a la bak chuan a tlanna man hu a belh chhung hu tawk man a pe kir leh tur a ni. 
Leviticus25:52 Jubili kum thlenna tur kum rei lo te chauh a la awm a nih chuan chhut dun se la; a awm kum tamzia azirin a tlanna man a pe kir tur a ni. 
Leviticus25:53 Kum khat bi zela rawih inhlawhfa angin a bel tur a ni: I mithmuhah rura takin a tih tur a ni lo. 
Leviticus25:54 Chung ang zawnga tlan a nih loh pawhin, Jubili kum chuan a chhuak ang a, amah leh a fate nen.Israela thlahte chu keima chhiahhlawhte an ni si a, Aigupta ram ata ka hruaichhuah, ka chhiahhlawhte an ni: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni." 
Leviticus25:55 Israela thlahte chu keima chhiahhlawhte an ni si a, Aigupta ram ata ka hruaichhuah, ka chhiahhlawhte an ni: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni." 
Leviticus26:1 Milem in insiam tur a ni lo a, milem siam chawp emaw, lung phun emaw in din tur a ni lo a, chibai buk atan in ramah hian milem chuanna lung in phun tur a ni hek lo: Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni si a." 
Leviticus26:2 Ka chawlhnite chu in serh ang a, ka hmun thianghlim chu in zah tur a ni: kei hi LALPA chu ka ni." 
Leviticus26:3 Ka thuruatte chu in zawm a, ka thupekte in pawm a, in zawm chuan," 
Leviticus26:4 ruah tuite chu a hun teah ka tlaktir ang a, lei chuan thil a hawntir ang a, rama thingte chun rah an chhuah ang a." 
Leviticus26:5 In hruiha buh chuan grep lawh hun a man phak ang a; in lawh chuan thil chin hun a man phak ang a; in chhang chu hnianghnarin in chen ang a, in ramah hian thlamuang takin in khawsa ang." 
Leviticus26:6 He ram hi ralmuang takin ka awmtir ang a, in mu hle hle ang a, tuma'n an tihlau lo ang he u: ramsa sual te chu he ram ata hi ka hnawttiau ang a, khandaihin in ram a fang tlang hek lo ang." 
Leviticus26:7 In hmelmate chu in um ang a, in hmaah khandaiha thahin an awm ang." 
Leviticus26:8 Mi pangain za in um ang a, zain sing in um ang a: in hmelmate chu in hmaah khandaiha thahin an awm ang." 
Leviticus26:9 Tin, ka duhsak ang che u a, chi tam tak ka thlahtir ang che u a, ka tipung ang che u; tin, in lakah ka thuthlung ka inghet ang." 
Leviticus26:10 Tin, rei tak in vawn a hluite chu in ei ang a, a thar dahna'n a hluite chu in la chhuak ang." 
Leviticus26:11 Tin, in zingah ka biak buk chu ka awmtir ang a; ka nunna chuan a hnuchhawn lo vang che u." 
Leviticus26:12 In zingah ka cheng ang a, in Pathian ka ni ang a, tin, nangni pawh ka mite in ni ang." 
Leviticus26:13 Kei hi LALPA in Pathian, an bawih in nih lohna tura Aiguptaram ata hruaichhuaktu che uchu ka ni a; in nghawnga kawlte chu ka titliak a, ding charin ka kaltir tk che u hi." 
Leviticus26:14 Amaherawhchu ka thu in pawm loh a, he'ng thupek zawng zawngte hi zawm lo a," 
Leviticus26:15 ka thuruatte in duh lo a, in nunnain ka rorelte a uat a, ka thupek zawng zawngte zawm loa ka thuthlung in bawhchhiat chuan," 
Leviticus26:16 kei pawhin chungah hei hi ka ti ang; in chungah thil hlauhawm tak, in nunna tihmuih elh telh leh in mit tichau telh telh ngawrna leh sikserh te ka lentir ang: tin, in thlai chin chu in ching thlawn mai mai a ni ang, in hmelmate chuan an ei zel dawn a ni." 
Leviticus26:17 In chungah chuan ka hmai ka thuar ang a, in hmelmate hmaah in tlawm ang: nangmahni hawtute in chungah ro an rel ang a, tuma um lohin in tlan ang." 
Leviticus26:18 Tin, chuti chung pawha ka thu in la pawm loh cheu chuan in sualte avangin vawi sarih ka la hrem leh ang che u." 
Leviticus26:19 In chakna chhuan tawlawl chu ka chhu chhia ang a, in van chu thir angah ka siam ang a, in lei chu dar angah:" 
Leviticus26:20 tin, in tha in seng thlawn mai mai a ni ang: in ram chuan thil a hawntir lo ang a, rama thingte chuan rah an chauh hek lo ang." 
Leviticus26:21 Mi kalhzawnga in awm a,ka thu in pawm loh chuan in sualnate zirin a leh sarihin in hungah hremna ka thlentir ang." 
Leviticus26:22 Tin, in zingah ramsate ka rawn kaltir ang a, chu chuan in fate a laksak ang che u a, in rante a sehsak ang che u a, a tikiam tial tial ang che u a, in kawnge a lo thing thuap ang." 
Leviticus26:23 Chuti chung pawha ka thununna in pawm huan loh a, mi kalhzawnga in la awm cheu chuan," 
Leviticus26:24 kei pawh nangmahni kalhzawngin ka awm ang a, keimah ngeiin in sual avangin vawi sarih ka hrem ang che u." 
Leviticus26:25 In chungah khandaih ka len ang a, chu chuan thuthlung phuba a la ang a, mahni khaw chhung theuhvah in tawm khawm ang a: tin, in zingah hri ka lentir ang a, hmelmate kuta pek in ni ang." 
Leviticus26:26 In rinpui ber chhang ka tihchahsak che u hunah chuan hmeichhe sawmin a awmna pakhatah an awm ang a, in chhang chu buk chiah zelin an pe leh ang che u; in ei ang a, in kham huang lo ang." 
Leviticus26:27 Chuti chung pawha ka thu in pawm huan loh a, mi kalhzawng in la awm cheu chuan," 
Leviticus26:28 thinrim takin nangmahnikalhzawngin ka awm ang a; in sual avangin vawi sarih ka hrem bawk ang che u. 
Leviticus26:29 In fapate sa in ei ang a, in fanute sa in ei bawk ang." 
Leviticus26:30 tin, in hmunsangte ka tichim ang a, in ni lemte ka titlu ang a, in ruangte chu in milemte ruang chungah ka paih ang; tin, ka nunna chuan a haw dawn che u a ni." 
Leviticus26:31 In khuate chu ka titiau ang a, inhmun thianghlimte chu ka tiram ang a, in rimtuite chu ka hnim lo ang." 
Leviticus26:32 In ram chu ka titiau vang a; in hmelma chuta awmte chuan mak an ti ang. 
Leviticus26:33 in hnam dangte zingah ka tidarh ang che u a, a um tur che uin khandaih chu ka phawi ang; tichuan in ram chu a tiau avang a, in khuate chu a ram ang." 
Leviticus26:34 Tin, ram chuan a tiau chhung zawng leh in hmelmate rama in awm chhung chuan a chawlhniahte chuan a hli ang; chutih hunah chuan ram chu a chawl ang a, a chawlhniahte chuan a hlim ang." 
Leviticus26:35 A tiau chhung zawng chuan a chawl ang; in awm laia in chawlhnia chawl ve thin lote kha. 
Leviticus26:36 Tin, in zinga mi la awm hhunte chu, an hmelmate ramah an thinlungan chauhna ka awmtir ang; tin, hnathel leng riin a um ang a, khandaih laka tlanchhia angin an tlanchhia ang a, tuma um hleih lohin an tlu ang." 
Leviticus26:37 Tuma um hleih loin khandaiha um ang maiin an inpal tlu rem rum ang: inhmelmate lo dang turin chakna reng reng in nei lo ang. 
Leviticus26:38 Hnam dangte zingah in boral ang a, in hmelmate ram chuan a ei zo ang che u." 
Leviticus26:39 Tin, in zinga mi la awm chhunte chu in hmemate ramah an khawlohna avangin an hmuih telh telh ang; an pi leh pute chuan an khawlohnate an hmuih phah angin, anni pawhin an hmuih phah ve bawk ang." 
Leviticus26:40 Ka chunga an sualna avang leh an khawlohna leh an pi leh pute khawlohna leh mi kalhzawnga an awm avanga 
Leviticus26:41 kei pawh anmahni kalhzawnga ka awm a, an hmelmate rama ka awmtirte chu an phat loh vang a; an thinlung tan loh chu an intihhnuai a, an khawlohna vanga hremna chu an pawm chuan," 
Leviticus26:42 Jakoba hnena ka thuthlung chu ka hre reng ang a: Isaaka leh Abrahama hnena ka thuthlungte pawh ka hre reng ang a; tin, ram pawh chu ka hre reng bawk ang." 
Leviticus26:43 Ram pawh chu an kiansan ang a, anmahni awm loha a tiau chhung chuan a chawlhniahte chuan a hlim ang; ka rorelnate an duh loh avang leh an nunnain ka thuruatte a huat thin avangin, an khawlohna hremna chu an pawm tur a ni." 
Leviticus26:44 Chuti chung pawh chuan anhmelmate rama an awm chu anmahni tiboral der tur leh an laa ka thuthlung bawhchhiain ka paihthla lo ang a, ka haw hek lo ang: Kei hi LALPA an Pathian chu ka ni si a:" 
Leviticus26:45 an Pathian ka nih theihna tura hnam tinte mithmuha Aigupta ram ata ka hruai chhuah, an thlahtute thuthlung chu ahanmahni avang hian ka hre reng zawk ang: Kei hi LALPA chu ka ni,' ti rawh,"" tiin.Heng hi Sinai tlanga Mosia hmanga amah leh Israela thlahte kara LALPA'n a siam thupek te, rorel te leh dante chu a ni." 
Leviticus26:46 Heng hi Sinai tlanga Mosia hmanga amah leh Israela thlahte kara LALPA'n a siam thupek te, rorel te leh dante chu a ni." 
Leviticus27:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Leviticus27:2 Israela thlahte bia la, an hnenah,'Miin eng emaw pawimawh bik chungchangah thu a tiam chuan a mihring hu tawk I ruat ang chu LALPA pual a ni ang a," 
Leviticus27:3 mipa a nih chuan I ruat dan tur chu kum sawmhnih atanga kum sawmrk mi chu hmun thianghlim sekel ang, tangka sekel sawmnga hu a ni ang." 
Leviticus27:4 Hmeichhia a nih chuan I ruat dan tur chu sekel sawmthum a ni ang. 
Leviticus27:5 Tin, kum nga atanga kum sawmhnih mi a nih chuan, I ruat dantur chu mipa chu sekel sawm hnih, hmeichhia chu sekel sawm a ni ang." 
Leviticus27:6 Tin, thla khat atanga kum nga mi a nih chuan, I ruat dan tur chu mipa chu tangka sekel nga, hmeichhia chu tangka sekel thum a ni ang." 
Leviticus27:7 Tin, kum sawmruk atanga a chung lam a nih chuan, I ruat dan tur chu mipa chu sekel sawm leh panga, hmeichhia chu chu sekel sawm a ni ang." 
Leviticus27:8 Amaherawhchu I ruat aia a lo retheih chuan puithiam hnenah hruai tur a ni ang a, puithiamin a lo ruat ang; thutiamtu theih tawk ang ang puithiamin a lo ruat ang." 
Leviticus27:9 tin, thilhlan, LALPA hnena an hlan tur chu ran a nih chuan, tupawhin LALPA tana chutiang an pek reng reng chu thil thianghlim a ni tur a ni." 
Leviticus27:10 A tidanglam tur a ni lo a, a thain a chhia, a chhhiain a tha thlakthleng tur a ni hek lo: ran, ran veka a thleng luih chuan apahnihin a thlengna nen chuan thil thianghlim a ni tur a ni." 
Leviticus27:11 Tin, ran thianghlim lo, LALPA hnena hlan ngai loh mi a nih chuan, ran chu puithiam hmaah a dah tur a ni;" 
Leviticus27:12 tin, puithiam chuan a that loha zirin a man tak a lo ruat ang a: nang puithiamin I ruat tawk ang apiang chu a ni zel ang." 
Leviticus27:13 Amaherawhchu a tlan leh tak tak dawn chuan I ruat zat hmun ngaa thena hmun khat a belh tur a ni. 
Leviticus27:14 Tin, miin a in chu LALPA pual atana a hlan dawn chuan a that leh that loh zirin puithiamina ruat tur a ni; puithiam ruat ang ang chu a ni ang." 
Leviticus27:15 Tin, a hlantu chuan a in chu a tlan leh dawn chuan a man tura i ruat zat hmun nga thena hmunkhat a belh tur a ni, tichuan a ta a ni leh ang." 
Leviticus27:16 Tin, miin a rama lo, a then LALPA pual atana a hlan dawn chuan i ruat dan tur chu a chi tuh zir zelin a ni ang. Barli homer khat hmun chu tangka sekel sawmnga man ani ang." 
Leviticus27:17 A lo chu Jubili kum atanga hlan a nih chan I ruat ang chu a ni reng ang a. 
Leviticus27:18 Jubili kum hnua hlan a nih erawh chuan puithiamin a man chu Jubili thlen lehna tur kum zir zelin a ruatsak ang a, I ruat dan atanga a kiam tawk siam ani ang." 
Leviticus27:19 A hlantuin a tlan leh dawn tak tak chuan a man i ruat zat hmun ngaa thena hmun khat a belh ang a, a ta ani leh chiah ang." 
Leviticus27:20 Lo chu a tlan duh lo emaw, mi dang hnenah a hralh emaw a nih chuan tlan leh theih a ni tah lo ang:" 
Leviticus27:21 Jubili kuma an chhuah leh hun chuan lo chu LALPA tana thianghlim, a puala lo hluihlawn ang a ni ang a, puithiam ta tur a ni ang." 
Leviticus27:22 A rama mi ni lo, lo a lei LALPA hnena a hlan chuan," 
Leviticus27:23 Jubili kum thlengin I ruat dan angin puithiam in a man chu a ruatsak ang a, i ruat ang chuan LALPA tana thil thianghlimah chu mi ni chuan a pe tur a ni." 
Leviticus27:24 Tin, Jubili kum chuan a leina pa, a ram neitu pangnai chuan a nei leh ang." 
Leviticus27:25 I ruat dan zawng zawng chu hmun thianghlim sekel ang zel ani tur a ni; sekel khat chu gera sawmhnih a ni ang. 
Leviticus27:26 Amaherawhchu ran zinga piang hmasa ber, a pian hmasak ber avanga LALPA pual atana ruat tawh phawt chu tuma'n an hlan tur a ni lo: sebawngpa pawh beram pawh ni se la, LALPA pual a ni." 
Leviticus27:27 Tin, ran thianghlim lo a ni chuan I ruat dan angin a tlan tur a ni ang a, tin, a hmun ngaa thena hmun khat a belh tur a ni; tin, tlan a nih loh chuan I ruat dan angin hralh tur ani ang." 
Leviticus27:28 Amaherawhchu thil hluihlawn, miin a thil neihte zinga mi, LALPA puala a hluihlawn tawh chu, mihring emaw, a rama lo emaw hralh tur ani lo a, tlan tur ani hek lo: hluihlawn thil zawng zawng chu LALPA tana thianghlim tak a ni." 
Leviticus27:29 Mi, an hluihlawn tawh phawt chu tlan tur a ni hek lo; tihhlum ngei ngei tur a ni." 
Leviticus27:30 Ram chhunga mi, sawma pakhat zawng zawng loa thil hawngte pawh thei rahte pawh LALPA pual ani a, LALPA tana thianghlim a ni." 
Leviticus27:31 Miin a sawma pakhat zinga mi a engpawh a tlan dawn chuan ahmun ngaa thena hmun khat belh tur a ni. 
Leviticus27:32 Ran leh beram rual zinga sawma pakhat, tiang hnuaia lut a sawmna zel chu LALPA tana thianghlim a ni ang." 
Leviticus27:33 A chhiat leh that a fiah tur ani lo a, a thlakthleng tur a ni hek lo; a thleng luih chuan a pahnihin a thlengna nen chuan thil thianghlim a ni ang a, tlan leh theih a ni lo ang,' ti rawh,"" tii.Heng hi Sinai tlanga Israel thlahte tana LALPA'n Mosia a pek, thupekte chu a ni." 
Leviticus27:34 Heng hi Sinai tlanga Israel thlahte tana LALPA'n Mosia a pek, thupekte chu a ni." 
Numbers1:1 Aigupta ram ata an lo chhuah kum hnih kum, thla hnihna, ni khat niin Sinai thlalerah inbiakna puan inah LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers1:2 Israela thlahte pung khawm zawng zawngte chu, a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming indawt dan ang zelin mipa zawng zawng chhiar vek rawh;" 
Numbers1:3 kum sawmhnih achin chung lam Israelte zinga mi ralkai chin zawng zawng chu nang leh Aronan a pawl pawlin chhiar vek tur a ni. 
Numbers1:4 Tin, i hnenah hnam tin, zinga mi pakhat, chi hrang hrang ata chhungkaw puipa zel an awm tur a ni." 
Numbers1:5 Tin, he'ng hi i hnena awm tur hmingte chu a ni. Reuben hnama mi Sedeura fapa Elizura." 
Numbers1:6 Simeon hnama mi Zurisadaia fapa Selumiela. 
Numbers1:7 Juda hnam a mi Aminadaba fapa Nasona 
Numbers1:8 Isakar hnama mi Zuara fapa Nethanela. 
Numbers1:9 Zebulun hnama mi Aelona fapa Eliaba 
Numbers1:10 Josefa thlah, Ephraim hnama mi Amihuda fapa Elisama: Manase hnama mi Pedazura fapa Gamaliela." 
Numbers1:11 Benjamin hnama mi Gideonia fapa Abidana. 
Numbers1:12 Dan hnama mi Amisadaia fapa Aihezera. 
Numbers1:13 Aser hnama mi Okrana fapa Pahiela. 
Numbers1:14 Gad hnama mi Deuela fapa Eliasapha. 
Numbers1:15 Snaphtali hnama mi Enana fapa Ahira. 
Numbers1:16 Hengho hi mipuite zing ata thlan, an pi leh pute hnama puipa, Israel chhungkaw puipate an ni,"" tiin." 
Numbers1:17 Chutichuan Mosia leh Arona chuan chung an hming lamhote chu a hruai a; 
Numbers1:18 mipui zawng zawngte chu thla hnihna, ni khat niin an ko khawm vek a; a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming indawt dan ang zelin kum sawmhnih achin chung lam zawng chu an thlahtute hming an tarlang a." 
Numbers1:19 LALPA'n Mosia thupek angin Sinai thlalerah chuan a chhiar ta a. 
Numbers1:20 Israela fapa upa ber Rebena thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming indawt dan ang zelin mipa kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:21 Reubena thlah ralkai chin zawng zawngte chu 46,500 an ni." 
Numbers1:22 Simeona thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming indawt dan ang zelin mipa kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:23 Simeona thlah ralkai chin zawng zawngte chu 59,300 an ni." 
Numbers1:24 Gada thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming indawt dan ang zelin mipa kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:25 Gada thlah ralkai chin zawng zawngte chu 45,650 an ni." 
Numbers1:26 Juda thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming indawt dan ang zelin mipa kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:27 Juda thlah ralkai chin zawng zawngte chu 74,600 an ni." 
Numbers1:28 Isakara thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming indawt dan ang zelin mipa kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:29 Isakara ralkai chin zawng zawngte chu 54,400 an ni." 
Numbers1:30 Zebulun thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming indawt dan ang zelin mipa kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:31 Zebulun thlah ralkai chin zawng zawngte chu 57,400 an ni." 
Numbers1:32 Josepha thlah zinga mi Ephraima thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming tam dan ang zelin kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:33 Ephraima thlah ralkai chin zawng zawngte chu 40,500 an ni." 
Numbers1:34 Manasea thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming tam dan ang zelin mipa kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:35 Manasea thlah ralkai chin zawng zawngte chu 32,200 an ni." 
Numbers1:36 Benjamina thlah chhuante chu, a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming tam dan ang zelin, kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:37 Benjamina thlah ralkai chin zawng zawngte chu 35,400 an ni." 
Numbers1:38 Dana thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming tam dan ang zelin, kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:39 Dana thlah ralkai chin zawng zawngte chu 62,800 an ni." 
Numbers1:40 Asera thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming tam dan ang zelin, kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:41 Asera thlah ralkai chin zawng zawngte chu 41,500 an ni." 
Numbers1:42 Napthtalia thlah chhuante chu a chi chiin, a chhungkua kuain, an hming tam dan ang zelin, kum sawmhnih achin chung lam," 
Numbers1:43 Napthalia thlah ralkai chin zawng zawngte chu 53,400 an ni." 
Numbers1:44 Chungte chu an ni, Mosia leh Aronan Israel puia sawm leh pahnih, chhungkaw puipate nena an chhiarte chu." 
Numbers1:45 Chutichuan Israela thlah a chhungkua kuaa kum sawmhnih achin chung lam ralkai chin kawng zawng, Israel rama mi chu an chhiar a:" 
Numbers1:46 an chhiar zawng zawngte chu 6,03,550 an ni." 
Numbers1:47 Levi mite thlahtute zawng an chhiar ve lo. 
Numbers1:48 LALPA'n Mosia hnenah," 
Numbers1:49 Levi chi zawng i chhiar ve tur a ni lo a, Israel mite zingah i chhiar tel tur a ni hek lo;" 
Numbers1:50 Levi-hote chu Pathian chenna in enkawltu leh a bungrua zawng zawng leh chu mia thil awm zawng zawng enkawltuah i ruat zawk tur a ni: biak buk leh a bungrua zawng zawng an zawn thin ang a; an enkawl ang a, biak buk chu a vela an awm chilh thin ang." 
Numbers1:51 Tin, biak buk chu a chhuah dawn apiangin Levi-ho chuan an thiat ang a; tin, biak buk zar dawn apiangin Levi-hoin an zar thin ang: hnam dang a rawn inrawlh apiang chu tihlum tur an ni ang." 
Numbers1:52 Tin, Israela thlahte chuan mahni hmun theihvah, a pawl pawlin an tam dan zir zelin an puan inte an zar ang a." 
Numbers1:53 Levi-ho erawh chuan thinurna a awm lohna'n Pathian chenna in velah an zar tur a ni. Levi-ho chuan hriattirna biak buk hu an enkawl tur a ni,"" tiin a lo sawi tawh si a.Chutiang chuan Israela thlahte chuan an ti a; LALPA'n Mosia thu a pek ang zawng zawng chuan an ti ta a." 
Numbers1:54 Chutiang chuan Israela thlahte chuan an ti a; LALPA'n Mosia thu a pek ang zawng zawng chuan an ti ta a. 
Numbers2:1 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona a bia a," 
Numbers2:2 Israela thlahte chuan an chhungkaw chhinchhiahnate tar theuhin an pawl tih dan angin an puan in an zar tur a ni: inbiakna puan in an theuhin a velin an zar tur a ni. 
Numbers2:3 Ni lo chhuahna khaw chhak lampanga an chungkaw chhinchhiahna tarin puan in zar turte chu Juda pawlho an ni ang a: tin, Juda thlahte puipa tur chu Aminadaba fapa Nasona a ni ang." 
Numbers2:4 A pawlte tam lam chu 74,600 an ni." 
Numbers2:5 Tin, a dawta puan inzartu turte chu Isakara chi an ni tur a ni. Isakara thlahte puipa tur chu Zuara fapa Nethanela a ni ang:" 
Numbers2:6 A pawlte tam lam chu 54,400 an ni." 
Numbers2:7 Tin, Zebulun chi te: Zebuluna thlahte puipa tur chu Helona fapa Eliaba a ni ang;" 
Numbers2:8 A pawlte tam lam chu 57,400 na ni." 
Numbers2:9 An pawl tam dan azir zela Juda-ho an chhiarte chu 1,86,400 a ni. Anniho hian hma an hruai zel tur a ni." 
Numbers2:10 An chhungkaw chhinchhiahna tarin a chhim lampangah Reuben-ho chu an awm ang a; Reubena thlah puipa tur chu Sedeura fapa Elizura a ni ang. 
Numbers2:11 A pawlte tam lam chu 46,500 a ni." 
Numbers2:12 Tin, a dawta zar tur chu Simeon chi an ni ang: Simeona thlahte puipa tur chu Zurisadaia fapa Selumiela a ni ang." 
Numbers2:13 A pawlte tam lam chu 59,300 an ni." 
Numbers2:14 Tin, Gad chite: ngada thlate puipa tur chu Reuela fapa Eliasapha a ni ang:" 
Numbers2:15 a pawlte tam lam chu 45,650 an ni." 
Numbers2:16 Reuben-ho tam lam chu 1,51,450 na ni. Ani hi an dawta chuak tur an ni." 
Numbers2:17 Chutichuan inbiakna puan in chu a chhuak ang a, Levi-ho chu a laiah an awm ang a, an awmna zir zelin a pawl pawlin an kal theu tur a ni." 
Numbers2:18 An chhungkaw chhinchhiahna tarin a thlang lampangah chuan Ephraim-ho an awm ang a: Ephraima thlahte puipa tur chu Amihuda fapaElisama a ni ang. 
Numbers2:19 A pawlte tam lam chu 40,500 an ni." 
Numbers2:20 Tin, a dawtah chuan Manase chi an ni ang: Manasea thlahte puipa tur chu Pedazura fapa ngamaliela a ni ang:" 
Numbers2:21 a pawl tam lam chu 32,200 an ni." 
Numbers2:22 Tin, a dawt lehah Benjamin chite: Benjamina thlahte puipa tur chu Gideona fapa Abidana a ni ang:" 
Numbers2:23 a pawlte am lam chu 35,400 an ni." 
Numbers2:24 Tin, Ephraim-hote tam lam chu 1,08,100 an ni. Tin, a dawttu dawt lehtuah an chhuak tur a ni." 
Numbers2:25 An chhungkaw chhinchhiahna tarin Dan-ho chu a hmar lampangah an awm ang: Dana thlahte puipa tur chu Amisadaia fapa Ahiezera a ni ang. 
Numbers2:26 A pawlte tam lam chu 62,700 an ni." 
Numbers2:27 Tin, a dawta puan in zar tur chu Aser chi an ni ang: Asera thlahte puipa tur chu Okrana fapa Pangiela a ni ang:" 
Numbers2:28 a pawlte tam lam chu 41,500 an ni." 
Numbers2:29 Tin, a dawt lehah Naphtali chite: naphtalia thlahte puipa tur chu Enana fapa Ahira a ni ang:" 
Numbers2:30 a pawlte tam lam chu 53,400 an ni." 
Numbers2:31 Dan-ho tam lam chu 1,57,600 an ni. Tin, anniho hian apawl pawla chhuakin hnu an dal zel tur a ni." 
Numbers2:32 Heng hi Israela thlahte chhungkaw tina mi an chhiarte chu, an tam lam 6,03,550 an ni." 
Numbers2:33 Levi-ho eraw chu Israel thlahte zinga chhiar an ni ve lo, LALPA'n Mosia thu a pek ang khan.Chutiang chuan Israela thlahte chuan an ti a; LALPA'n Mosia thu a pek ang zelin a pawl pawlin puan in an zar a; tin, chutiang bawkin a chi chiin, a chhungkua kua zelin an chhuak thin a." 
Numbers2:34 Chutiang chuan Israela thlahte chuan an ti a; LALPA'n Mosia thu a pek ang zelin a pawl pawlin puan in an zar a; tin, chutiang bawkin a chi chiin, a chhungkua kua zelin an chhuak thin a." 
Numbers3:1 Henghote hi, Sinai tlanga LALPA'n Mosia abiak laia Arona leh Mosia chhuana mite an ni," 
Numbers3:2 Tin, Arona fapate hming chu a upa ber Nadaba te, Abihua te, Eleazara te, Ithamara te an ni." 
Numbers3:3 Heng hi puithiam atana hriak thih, puithiam hnathawk tura a tihhran Arona fapate hming chu a ni." 
Numbers3:4 Tin, Nadaba leh leh Abihua chu Sinai thlalera mei thiang lo, LALPA hmaa a hlan lai khan LALPA hmaah an thi a, fa an nei lo. Eleazara leh Ithamara chuan an pa Arona dam laia puithiam hna hi an thawk a." 
Numbers3:5 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers3:6 Levi chite chu, puithiam Arona hnenah hruai la, a rawng an bawl theihna'n a hnenah awmtir rawh." 
Numbers3:7 Tin, anni chuan biakbuka rawngbawl hna thawkin ibiakna puan in bulah amah leh pungkhawm zawng zawng pualah rawng an bawl ang." 
Numbers3:8 Tin, bungrua zawng zawng an vawng ang a, Israela thlahte puala biak buk rawngbawl hna an thawk ang." 
Numbers3:9 Tin, levi-ote chu Arona leh a fapate hnenah i hlan ang a: Israela thlate pualah a hnena hlan an ni." 
Numbers3:10 Arona leh a fapate chu i ruat ang a, an puithiam nihna chu an chang reng ang; hnam dang rawn inrawlhte chu tihhlum an ni ang,"" tiin." 
Numbers3:11 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers3:12 ngaiteh, Levi-hote hi Israela thlahte zing ata Israela thlahte fa tir chhul keu hmasa ber aiah keimah ngeiin ka lak an ni a; Lei-ho chu ka tan an ni ang:" 
Numbers3:13 fatir zawng zawng chu ka ta an ni si a; Aigupta rama fa tir zawng zawng ka tihhlum ni khan Israelte zinga fa tir zawng zawng, a mihring a ranin ka pual atan ka hauh a ni: ka ta an niang; kei hi LALPA chu ka ni,"" tiin." 
Numbers3:14 Tin, LALPA'n Sinai thlalerah Mosia a bia a," 
Numbers3:15 Levia thlahte chu achhungkua kua leh a thlah thlahin chhiar la: mipa tawh phawt chu thla khat achin chung lam chu i chhiar tur ani,"" tiin." 
Numbers3:16 Tichuan Mosia chuan a tih tura thupek angin LALPA thu ang chuan a chhiar hlawm a. 
Numbers3:17 Levia fapate hming chu Gersona te, Kohatha te, Meraria te an ni." 
Numbers3:18 Tin, an thlahtu Gersona fapate hming Libnia leh Sieia an ni." 
Numbers3:19 An thlatu Kohatha fapate chu Amrama te, Izhara te, Hebrona te, Uziela te an ni." 
Numbers3:20 An thlahtu Meraria fapate chu Malia leh Misia an ni. Heng hi an chhungkua ang zela Levi-ho thlahte chu an ni. 
Numbers3:21 Gersona chu Libni-ho leh Simeiho thlahtu a ni: he'ng hi Gersson-hothlahte an ni. 
Numbers3:22 Mipa zawng zawng thla khat achin chung lam an chhiarte chu 7,500 zet an tling a." 
Numbers3:23 Gerson-ho thlahte chuan an puan in chu biak buk thlang lampangah a zar tur a ni. 
Numbers3:24 Tin, Gerson-ho chhungkaw puipa chu Laela fapa Eliasapha a ni ang." 
Numbers3:25 Gersona faten inbiakna puan ina an enkawl tur chu biak buk leh Puan In a ni ang, a chung te, inbiakna puan in kawngkar puan zar te," 
Numbers3:26 a kawtlai zar te, biak buk bula a kawtlai kawngkhar puan zar te, maicham vel amite te, chuta hman tur hrui zawng zawngte nen." 
Numbers3:27 Tin, Kohatha chu Amram-ho te, Uziel-hote thlahtu a ni: hengho hi Kohatha thlahte an ni." 
Numbers3:28 Mipa zawng zawng thla khat achin chung lam an chhiar dan ang chuan 8,600 an ni, hmun thianghlim enkawltu tur chu." 
Numbers3:29 Kohatha fapate thlahte chu biak buk chhim lampangah an puan in an zar tur a ni. 
Numbers3:30 Kohath-ho thlahte chhungkaw puipa tur hu Uziela fapa Elizaphana a ni. fapate thlahte chu biak buk chhim lampangah an puan in an zar tur a ni. 
Numbers3:31 An enkawl tur chu, bawm te, dawhkan te, sathau khawnvar dahna te, maicham te, hmun thianghlima rawngbawlna bungbel zwng zawng te, puan zar te, chuta rawngbawlna thil zawng zawngte a ni ang." 
Numbers3:32 Tin, puithiam Arona fapa Eleazara chu Levi-ho puipate puipa a ni ang a, hmun thianghlim enkawltute chu a ho ang." 
Numbers3:33 Meraria chu Mali-ho le Musi-ho thlahtu a ni. Heng hi Meraria thlahte an ni. 
Numbers3:34 Mipa zawng zawng thla khat achin chung lam an chhiar dan ang chuan 6,200 an ni." 
Numbers3:35 Merariat hlah chungkaw puipa chu Abihaila fapa Zuriela a ni a: bia buk hmar lampangah an puan in an zar tur a ni. 
Numbers3:36 Meraria fapate enkawl tura ruat chu biak buk ban rem khawm te, a bangrel te, a ban te, a nghahchhan kerkuak te, a hmanrua zawng zawng te, rawngbawlna hmanrua zawng zawngte an ni a:" 
Numbers3:37 a kawt hung velna ban te, a nghahchhan kerkuak te, a kilhbehna leh a hruite nen." 
Numbers3:38 biak buk chhak lampang inbiakna puan in bul, ni chhuahna lam puan in zartu tur chu Mosia leh Arona le a fapate an ni ang a, hmun thianghlimah Israela thlahte pualah a tul apiang an thawk ang; hnam dang rawn inrawlh apiang chu tihhlum tur an ni ang,"" tiin." 
Numbers3:39 LALPA thupeka Levi-ho a thlah thlaha mipa zawng zawng thla khat achin chung lam Mosia leh Aronan an chhiar zawng zawng chu 22,000 an ni." 
Numbers3:40 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Israela thahte zinga fa tir, mipa, thla khat a chin chung lam zawng zawng chhiar la, ka ta an ni, a zat hre rawh." 
Numbers3:41 Tin, Levi-hote chu (LALPA chu ka ni a) Israel thlahte zinga fa tir zawng zawng aiah ka hauh a ni; tin, levi-ho rante chu Israela thlahte ran zawng zawnga piang hmasa ber aiah,"" a ti a." 
Numbers3:42 An hming indawt ang zela thla khat a chin chung lam fa tir mipa zawng zawng a chhiarte chu 22,273 an ni." 
Numbers3:43 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers3:44 Israela thlahte zinga fa tir zawng zawng aiah Levi-ho chu la a, an ran aiah Lechi-ho ran; Levi-ho chu ka ta an ni ang; kei hi LALPA chu ka ni." 
Numbers3:45 Tin, Levi-hote aia an tamna Israela thlahte fa tir 273 tlanna turin." 
Numbers3:46 mi pakhat tan sekel 5 theuh i la tur ani; hmun thianghlima sekel hma tur a ni, (sekel chu gerah 20 a ni)" 
Numbers3:47 a chuangho tlanna sum chu Arona leh a fapate i pe tur ani,"" tiin." 
Numbers3:48 Tin, Mosia chuan Levi-hoin an tlan baka an lanna sum chu a la a;" 
Numbers3:49 Israela thlahte fa tir lak atangin sum chu a la a; hmun thianghlim sekel angin 1,365 a la a.LALPA'n Mosia thu a pek, LALPA thu angin Mosia chuan tlanna sum chu Arona leh a fapate a pe a." 
Numbers3:50 LALPA'n Mosia thu a pek, LALPA thu angin Mosia chuan tlanna sum chu Arona leh a fapate a pe a." 
Numbers4:1 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona a bia a," 
Numbers4:2 Levia fate zinga Kohatha thlahte, a thlah thlahin, a chhungkua kuain," 
Numbers4:3 kum sawmthum achin chung lam, kum sawmnga thlengin rawngbawlna hna, inbiakna puan ina thawk tur zawng zawng zat chu chhiar vek rawh u." 
Numbers4:4 Inbiakna puan in hmun thianghlim bera Kohatha fapate hnathawh tur chu hei hi a ni: 
Numbers4:5 awmhmun an sawn dawn apiangin Arona chu a fapate nen an lut ang a, hmun thianghlim puan zar an hlip thla ang a, chu chuan thuthlung bawm an khuh ang a:" 
Numbers4:6 chu chu savun tha miin an khuh ang a, chu chu puan dum pawlin an khuh ang a, a zawnfung an vuah tur a ni." 
Numbers4:7 Tin, entirna chhang dawhkan chungah puan dum pawl an phah ang a, chutah chuan thleng te, fian te, berhbute leh note a bun chhuahna tur an dah tur a ni; tin, chatlak loa chhang dah chu chutah chuan a awm tur a ni." 
Numbers4:8 chu chu puan senin an khuh ang a; a khuna savun tha miin an khuh ang a, a zawnfung an vuah tur a ni." 
Numbers4:9 Tin, a entu khawnvar dahna leh chu mi atana an hman tur a khawnvarte, a chaichehte, a vap dahnate, hriak bur zawng zawngte puan dum pawlin an khu tur a ni:" 
Numbers4:10 chu mi leh ahmanrua zawng zawng chu a khuna savun tha mia khuhin a zawnnaah an dah tur a ni. 
Numbers4:11 Tin, rangkachak maicham chu puan dum pawlin an khuh ang a, a khuhna savun tha miin an khuh leh ang a, a zawnfung an vuah tur a ni;" 
Numbers4:12 hmun thianghlima an hmanrua, rawngbawlna bungbel zawng zawng chu an la vek ang a, puan dum pawlinan fun ang a, a khuhna savun tha miin an khuh ang a, a zawnnaa an dah tur a ni." 
Numbers4:13 Tin, maichama meivap chu an lawk fai ang a, a chungah puan dum pawl an phah ang a," 
Numbers4:14 tin, a chungah chuan an rawngbawl velna bungbel zawng zawng, mei lakna te, sa thurna thir kawm te, vutlawhna te, maihun te, maiham bungbel zawng zawngte an dah ang a; tin, a khuhna savun tha miin an khuh ang a, a zawnfung an vuah tur a ni." 
Numbers4:15 Tin, Arona leh a fapaten hmun thianglim leh hmun thianghlim bungrua zawng zawng an khuh zawha, awmhmun sawn dawn paiangin Kohatha fapate chu a zawn turin an lo thawk thin ang a: nimahsela thil thianghlimte chu an khawih tur a ni lo, an khawih zawngin an thi ang. chung chu inbiakna puan ina Kohatha fapate chanpual tur a ni." 
Numbers4:16 Tin, puithiam Arona fapa Eleazara thawh tur chu, chhit tur hriak te, rimtui te, chatlak loa chhangphut thilhlan te, hriak thih mi te, chhangphut thilhlan te, hriak thih mi te, biak buk, chuta thil awm zawng zawng te, hmun thianghlim leh a bungruate ngaihtuah vel a ni,"" tiin." 
Numbers4:17 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona a bia a," 
Numbers4:18 Kohatha thlah chhungkua chu Levi-ho zing ata bo mai lo a, thil thianghlimte khawih loa thi loa an awm theihna'n hetiang hian ti rawh u:" 
Numbers4:19 Arona leh a fapate chu lut se la, an thawh tur leh an chanpual tur theuh ruatsak rawh se;" 
Numbers4:20 amaherawhchu thil thianghlim en turin rei lo te pawh lut suh se, an luh chuan an thi ang,"" tiin." 
Numbers4:21 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers4:22 Gersona fapate pawh an chhungkua kuain, a thlah thlahin chhiar vek rawh;" 
Numbers4:23 kum sawmthum achin chung lam kum sawmnga mi thlengin rawngbawlna hna inbiakna puan ina thawk tur zawng zawng zat chu chhiar vek rawh. 
Numbers4:24 Gersona thlahho chanpual chu rawngbawl lam le phurh lam a ni: 
Numbers4:25 biak buk puan zar e, inbiakna puan in te, a khuhna te, a chung khuhna savun tha mi vun te, inbiakna pian in kawngkhar puan zar te," 
Numbers4:26 kawt hung puan zar te, kawt hung kawngkhar puan zar te, biak bk leh maicham bula mi, a hrui te, an hmanrua zawng zawngte an phur ang a, ti tul apiang an ti tur a ni." 
Numbers4:27 Gersona thlahte chuan Arona leh a fate kawhhmuh ang zelin hna an thawk ang a, an tih tur te te chena ruatsak turin thu I neihtir ang." 
Numbers4:28 chung chu inbiakna puan ina Gersona thlahte thawh chu a ni: an tih tur chu puithiam Arona fapa Ithamara ruat tur a ni. 
Numbers4:29 Meraria fapate chu, a thlah thlahin a chhungkua kuain i chhiar tur ani;" 
Numbers4:30 kum sawmthun a chin chung lam kum sawmnga mi thlengin inbiakna puan ina thawk tur zat i chhiar vek tur a ni. 
Numbers4:31 Inbiakna pian ina an hnathawh, an chanpual tur chu hei hi a ni - biak buk ban rem khawm te, a bangrel te, a ban te, a nghahchhan kerkuak te," 
Numbers4:32 a kawt hung velnaban te, a nghah chhan kerkuak te, a kilhbehna te, ahrui te, a hmanrua zawng zawng leh a hmanraw dang zawng zawng phurh te: a hming lam zel theuhin an chanpual tur I ruatsak tur a ni." 
Numbers4:33 chung chu an ni, puithiam Arona fapa Ithamara hova inbiakna puan ina Meraria fapate thlahtehovion an ti tur te te chena an rawngbawl dan tur chu,"" tiin." 
Numbers4:34 Tichuan Mosia leh Arona leh pungkhawmho zinga puipate chuan Kohath-ho fapate chu a thlah thlahin, a chhungkua kuain," 
Numbers4:35 inbiakna puan ina thawk tur zat chu kum sawmthum achin chung lam kum sawmnga mi thlengin an chhiar a. 
Numbers4:36 chungho a thlah thlahin an chiar chu 2,750 an ni." 
Numbers4:37 chung chu an ni, inbiakna puan ina rawngbawl thin Kohath-ho thlah an chhiar, Mosia hmanga LALPA thupek anga Mosia leh Aronan an chhiarte chu." 
Numbers4:38 Tin, Gersona fapate, inbiakna puan ina thawk tura rawngbawl zat tur chu a thlah thlahin, a chhungkua kuain kum sawmthum achin chung lam kum sawmnga mi thlenga chhiar a ni a;" 
Numbers4:39 Tin, Gersona fapate, inbiakna puan ina thawk tura rawngbawl zat tur chu a thlah thlahin, a chhungkua kuain kum sawmthum achin chung lam kum sawmnga mi thlenga chhiar a ni a;" 
Numbers4:40 chung a thlah thlaha, a chhungkua kuaa an chhiarte chu 2,630 an ni." 
Numbers4:41 chung chu an ni, Gersona fapate thlahho inbiakna puan ina rawngbawlho zawng zawng, LALPA thupek anga Mosia leh Aronan an chhiarte chu." 
Numbers4:42 Tin, Meraria fapate, inbiakna puan ina thawk tura rawngbawl zat tur chu, a thlah thlahin, a chhungkua kuain, kum sawmthuam achinchung lam kum sawmnga mi thlenga chhiar an ni a;" 
Numbers4:43 Tin, Meraria fapate, inbiakna puan ina thawk tura rawngbawl zat tur chu, a thlah thlahin, a chhungkua kuain, kum sawmthuam achinchung lam kum sawmnga mi thlenga chhiar an ni a;" 
Numbers4:44 chung a thlah thlaha, a chhungkuakuaa an chhiarte chu 3,200 an ni." 
Numbers4:45 chung chu an ni, Meraria fapate thlahho an chhiar, Mosia hmanga LALPA thupek anga Mosia leh Aronan an chhiarte chu." 
Numbers4:46 Levi-ho, rawngbawl tur leh inbiakna puan ina phurh mi phurtu tur zat a thlah thlahin, a chhungkua kuain, kum sawmthum achin chung lam kum sawmnga mi thlengin Mosia leh Arona leh Israel-ho puipate chuan an chhiar a;" 
Numbers4:47 Levi-ho, rawngbawl tur leh inbiakna puan ina phurh mi phurtu tur zat a thlah thlahin, a chhungkua kuain, kum sawmthum achin chung lam kum sawmnga mi thlengin Mosia leh Arona leh Israel-ho puipate chuan an chhiar a;" 
Numbers4:48 chung an chhiarte chu 8,580 an ni.Mosia hmanga LALPA thupek angin mi tin, an thawh tur leh an chanpual tur zir zelin chhiar an ni a: chutiang tak chuan LALPA'n Mosia thu a pek anga chhiar an ni." 
Numbers4:49 Mosia hmanga LALPA thupek angin mi tin, an thawh tur leh an chanpual tur zir zelin chhiar an ni a: chutiang tak chuan LALPA'n Mosia thu a pek anga chhiar an ni." 
Numbers5:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers5:2 Israela thlahte hu an riahhmun ata phar zawng zawng leh thiput zawng zawng leh mitthi avanga bawlhhlawh apiangte chu tichhuakvek turin thu pe rawh: 
Numbers5:3 a hmei apain i tichhuakin daipawnah I dah tur ani; a lai taka ka awmna thin an riahhmun chu an tiblawlhhlawh dah ang e,"" tiin." 
Numbers5:4 Tichuan Israela thlahte chuan chutiang chuanan ti a, daipawnah an dah chhuak a; LALPA'n Mosia hnena a sawi angin Israela thlahte chuan an ti a." 
Numbers5:5 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers5:6 Israela thlahte hnenah sawi la, 'Mipa emaw, hmeichhia emawin LALPA chungah thil engpawh lo tisualin thiamloh chang se la," 
Numbers5:7 an tihsualnaah chuan thupha an chawi tur ani: tin, a tihsual man chu kim takin rulh tur ani a, tihsualna pa chu a pe belh tur a ni." 
Numbers5:8 Amaherawhchu sual man teltuin laichin anei loh chuan, sual man teltuin laichin a nei loh chuan, sual man LALPA hnena hlana chu puithiam pual tur ani ang a; inremna berampa tiam loin inremna a siam tur ani ang." 
Numbers5:9 Tin, Israela thlahte thil thianghlim hen thilhlan zawng zawng, hlansak tura an pek puithiam hnena an hlan apiang a hlantu puithiamina nei ang." 
Numbers5:10 An thil serh chu anmahnin an nei ang, puithiam hnena an pek chu puithiamin a nei tur ani, tiin,"" a ti a." 
Numbers5:11 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers5:12 Israela thlahte hnenah sawi la, an hnenah 'tu nupui pawh uirein miin" 
Numbers5:13 mutpui se la, a pasal chuan a hre lo a, chesual ngei si puang bawk si lo, kut man ni bawk si lo chu" 
Numbers5:14 a pasal chuan thikthu avangin ringhlel tlat se la emaw nupui chesual lo pawh a rinhlelh tlat si chuan 
Numbers5:15 chutiang thuah chuan chu mi chuan a tana thilhlan barli chhangphut epha hmun sawma thena hmun khat kengin a nupui chu puithiam hnena a hruai tur ani; hriak a leih tur ani lo a, thil rimtui a telh tur ani hek lo; thik thawina chhang phut thilhlan, hriat rengna thilhlan khawlohna hriat chhuahna a ni si a." 
Numbers5:16 Tin, puithiam chuan a rawn hruai ang a, LALPA hmaa a dintir ang a;" 
Numbers5:17 tin, puithiam chuan hlumbelin tui thianghlim a la ang a, biak buk chhuata vaivut a la ang a, tuiah chuan a phul ang a:" 
Numbers5:18 tin, puithiam chuan hmeichhia chu LALPA hmaah a dintir ang a, a sam a thlahtir ang a, hriat rengna chhngpui thilhlan, thik thawina thilhlan chu a kentir ang a; puithiam chuan anchhe thlentirtu tui kha chu a keng ang a;" 
Numbers5:19 tin, puithiam chuan hmeichhia chu chhia a chhamtir ang a, hmeichhe hnenah chuan, i pasal ni lo midang tumahin an mutpui loh chia, bawlhhlawhna lama i kal pen loh chuan anchhe thlentirtu he tui kha ata hi i lo fihlim ang a;" 
Numbers5:20 amaherawhchu khaw dang hawia i bawlhhlawh a, i pasal lo mi tuin ema a mutpui che chuan i fihlim lo ang, a ti tur a ni." 
Numbers5:21 Tin, puithiam chuan hmeichhia chu a vau vang a, chhia a chhamtir ang a, hmeiche hnenah puithiam chuan, LALPA'n i malpui a tihbal a, i pum a tihvun chuan, LALPA'n i chipuite anchhe dawntirtuah siam che rawh se;" 
Numbers5:22 tin, anchhe thlentirtu he tui hi i rilah a lut ang a, i puma tivung ang a, i malpui a tirawp ang a, a ti ang a: tin, hmeichhia chuan, Amen, Amen, a ti ang a." 
Numbers5:23 Tin, puithiam chuan chung anchhe thute chu lehkhabuah a ziak ang a, tuikhaah chuan a chiah tur ani;" 
Numbers5:24 tin, hmeichhia chu anchhe thlentirtu tui kha chu aintir tur ani: tichuananchhe thlentirtu tui chu a kawchhunga a lut ang a, a lo kha ang." 
Numbers5:25 Tin, puithiam chuan thik thilhlan chhangphut hmeichhe kut ata chu a la ang a; LALPA hmaah chhangphut thilhlan chu a then ang a, maichamah a kalpui ang a:" 
Numbers5:26 puithiam chuan chhangphut thilhlan hriat chhuahtirtu chu vei khatin a la ang a, maichamah chuan ahal ang a. chu mi zawhah chuantui ch hmeichhia a intir tur a ni." 
Numbers5:27 Tin, tui a han intir chuan heti hi a ni ang a; a lo bawlhhlawh a, a pasal chunga thil a tisual a lo nih chuananche tlantirtu tui ch a kawchungah alut ang a, alo kha ang a, a pum a lo vung ang a, a malpui a lo rawp ang a; tichuan hmeichhia chu achipuite anchhe dawntirtu a lo ni ang." 
Numbers5:28 Amaherawhchu hmeichhia chu a bawlhhlawh loh a, a thianghlim chuan a fihlim ang a, nau pai thei zel a ni ang." 
Numbers5:29 Hei hi, nupui,khaw dang hawia a pasal ni lo midang nena intibawlhlaw emaw," 
Numbers5:30 mipain thikna rilru a lo put a, a nupui a thik emawa rel dan chu a ni a: tichuan LALPA hmaaha hruai ang a, tinpuithiam chuan he'ng dan zawng zawng ang hian a chunga a ti tur a ni.chutichuan mipa chu khawlohnaa chuan a fihlim ang a, hmeichhia chuan a sualna mawh a phur ang,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers5:31 chutichuan mipa chu khawlohnaa chuan a fihlim ang a, hmeichhia chuan a sualna mawh a phur ang,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers6:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers6:2 Israela tlahte hnenah sawi la, an hnenah, 'mipa emaw, hmeichia emaw pawhin eng emaw thutiam bik, LALPA tana inpekna Nazarit thutiam a tiam lai chuan," 
Numbers6:3 uain le zu a nghei tur a ni; uain thur pawh, zu thur pawh a in tur a ni lo a, ngrep tui pawh a inin ngrep raha tharlam pawh, pho vuai pawh a ei tur a ni hek lo." 
Numbers6:4 A intihhran chhung zawng chuan ngrep hruia mi a mu pawh, a pil pawh a ei tur a ni lo." 
Numbers6:5 LALPA tanaa intihran chhung ni a kim hma loh chuan tihhrana ni ang a, a sam a zuah tur a ni." 
Numbers6:6 LALPA tana a intihhran chhung zawng chuan mitthi ruang a hnaih tur a ni lo. 
Numbers6:7 A pa te, a nu te, a unaupa te, a farnute emaw thih thuah pawh a intibawlhhlawh tur a ni lo, Pathian tana a intihhranna chuan a phuar avangin," 
Numbers6:8 a intihhran chhung zawng chuan LALPA pual a ni. 
Numbers6:9 A kiangah mi lo thi ta thutin a intihhranna lu chu lo tibawlhhlawh ta ang se la, a inthen ni, a nisarih niin a lu a met tur a ni." 
Numbers6:10 Tin, ni riat niin inbiakna puan in kawngkaa puithiam hnena thuro tuak khat emaw, parva no tuak khat emaw a rawn keng tur a ni:" 
Numbers6:11 tin, puithiam chuan pakhat chu sual thawina'n a nhlan ang a, pakhat chu halral thilhlanah mitthi avanga atihsualnaah inremna a siamsak anga; tin, chu mi ni vek chuan a lu chu a tithianghlim tur a ni." 
Numbers6:12 Tin, thiam loh thawina'n beram no a pa kum khat mi rawn kengin a intihhranna nite chu LALPA hnena a titha le ang: a intihhranna chu tihbawlhhlawha ni tak avangin ahmaa mi kha engma lo ani ta si a." 
Numbers6:13 Tin, hei hi Nazirit mi, an intihran ni bi a kim huna tih dan tur chu a ni: inbiakna puan in kawngkaah hruai tur a ni ang a:" 
Numbers6:14 tin, LALPA tana thilhlanah berampa kum khat mi sawiselbo halral thilhlanah pakhat, sual thawina'n beram no a nu kum khat mi sawiselbo pakhat, remna thilhlan atan berampa sawiselbo pakhat;" 
Numbers6:15 dawidim telh loh chhang leh chhangphut dip tak hriaka hmeh siam chhang hlawm le hriaka chulh chhangper pan bawm khat an chhangphut thilhlan tur leh in tur thilhlan tur te nen an hlan tur a ni. 
Numbers6:16 Tin, puithiamin chung chu LALPA hmaah a hlan ang a, a sualthawina leh a halral thilhlan chu a hlan ang;" 
Numbers6:17 tin, berampa chu bawma chang dawidim telh lohte nen chuan remna inthawi thilhlan atante LALPA hnenah a hlan ang a: puithiam chuan chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan pawh chu a hlan tel bawk ang." 
Numbers6:18 Nazirit mi chuan inbiakna puan in kawngkaa a intihhranna lu chu amet ang a, intihhranna sam chu ala ang a, remna inthawi thilhlan hnuaia meiah chuan a rawh tur a ni." 
Numbers6:19 Tin, puithiam chuan berampa dar chhum hmin leh bawma dawidim telh loh chhang pakhat leh dawidim telh loh chhangper pan pakhat a la ang a, Nazirit chuan a intihhranna lu a meh zawhin a kentir ang a:" 
Numbers6:20 tin, puithiam chuan then thilhlanah LALPA hmaah a then tur a ni; hei hi puithiam pual a ni ang, then irawm leh then bawp nen: chu mi zawhah chuan Nazirit chuan uain a in thei tawh ang." 
Numbers6:21 Hei hi a ni, Nazirit thutiam dan leh LALPA hmaa an thilhlan dan chu, ama duh thua a hlan tiam lohin: a intihhranna thutiam a zir zelin a ti tur a ni,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers6:22 LALPA'n Mosia a bi a. 
Numbers6:23 Arona leh a fapate hnenah, 'Hetiang hian Israela thlahte mal in sawm tur a ni; an hnenah," 
Numbers6:24 LALPA'n malsawm che uin veng zel che u raw se; 
Numbers6:25 LALPA'n a hmel in chungah entir se la, khawngaih zel che u rawh se." 
Numbers6:26 LALPA'n in lam lo hawi se la, thlamuanna pe che u rawh se, tiin sawi rawh u,' tiin.chutianga ti chuan Israel thlahahte ka hming chuantir a ni ang a, tin, keiin anni chu mal ka sawm ang,"" tiin." 
Numbers6:27 chutianga ti chuan Israel thlahahte ka hming chuantir a ni ang a, tin, keiin anni chu mal ka sawm ang,"" tiin." 
Numbers7:1 Chutichuan Mosia'n biak buk chu a din zawh a, hriak a thih a, a thianglim a, a bungrua zawng zawng leh a maicham leh a bungbel zawng zawng hriak a thih a, a thianghlim ni chuan heti hi a ni a," 
Numbers7:2 Israel-ho puipa, an chhungkaw puipae huan thilhlan an hlan a, chungho chu an hnam puipate, an chhiarhote chunga awm an ni a:" 
Numbers7:3 an thilhlante chu, tawlailir chung nei paruk leh bawngpa sawm leh pahnih, puipa pahnihin tawlailir pakhat zel, pakhatin bawngpa pakhat zel LALPA hmaah an rawn la a, biak buk bulah chuan an rawn hlan a." 
Numbers7:4 Tin, LALPA'n Mosia a bi a," 
Numbers7:5 biak buk hna atan a tangkai dawn a, lo la hlawm rawh khai; Levi-ho, a hna zir ang zelin i pe theuh dawn nia,"" tin,." 
Numbers7:6 Tichuan Mosia'n tawlailirte leh bawngpate chu a la a, Levi-hote hu a pe a." 
Numbers7:7 Tawlailir pahnih leh bawngpa pali chu Gersona fapate chu an hna azir zelin a pe a. 
Numbers7:8 Tin, tawlailir pali leh bawngpa pariat chu, puithiam Arona fapa Ithamara ho, Meraria fapate chu an hna azir zelin a pe a." 
Numbers7:9 Kohatha fapate erawh chu an pe ve lo; hmun thianghlim hna chu an pual a ni a, a zawna zawn thin an ni." 
Numbers7:10 Puipahote huan hriak thih ni chuan maicham hlanna'n an thilhlante chu maicham bula an hlan a. 
Numbers7:11 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Puipa tinin maicham hlanna'na an thilpek chu a indawt zelin ni tin, an hlan tur a ni,"" a ti a." 
Numbers7:12 Ni khat nia a thilhlan hlantu tur chu Juda chi Aminadaba fapa Nasona a ni a: 
Numbers7:13 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a rih lam selkel za le sawmthum, hmun thianghlima sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat, chhangphut thilhlan atan hriaka chawhpawlh chhang phut dik taka khat ve e;" 
Numbers7:14 sekel sawm tluka rit rimtuia khat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:15 halral thilhlan atan bawngpa tuai pakhat, berampa pakhat, beramno a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:16 sual thawina'n kelpa pakhat; 
Numbers7:17 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa panga, beramno a pa kum khat mi panga: Heng hi Aminadaba fapa Nasona thilhlante chu a ni." 
Numbers7:18 Ni hnih ni huan Isakar-ho puipa Zuara fapa Nethanela chuan a hlan a: 
Numbers7:19 a thilhlan atan chuan tangkaraw thleng pakhat a rih lam sekel za leh sawmthum hmun thianga sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat, chhangphut thilhlan atan riaka chawhpawlh chhang phut dikp taka khat ve ve:" 
Numbers7:20 sekel sawm tluka rit rimtuia khat rangkachak rian pakhat; 
Numbers7:21 halral thilhlan atan bawngpa tuai pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:22 sual thawina'n kelpa pakhat; 
Numbers7:23 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa panga, beram no a pa kum khat mi panga a hlan a. Heng hi Zuara fapa Nethanela thilhlante chu a ni." 
Numbers7:24 Ni thum ni chuan Zebuluna thlahte puipa Helona fapa Eliaba huan a hlan a: 
Numbers7:25 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a rih lam sekel za leh sawmthum, hmun thianghlima sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat,chhangphut thilhlan atan hriaka chawhpawlh chang put dip tak khat ve ve;" 
Numbers7:26 sekel sawm tluka rit rimtuia khat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:27 halral thilhlan atan bawngpa tuai pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:28 sual thawina'n kelpa pakhat; 
Numbers7:29 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa panga, beram no a pa kum khat mi panga a ni. Heng hi Helona fapa Eliaba thilhlante chu a ni." 
Numbers7:30 Ni li ni chuan Reubena thlahte puipa Sedeura fapa Elizura chuan a hlan a: 
Numbers7:31 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat a rih lam sekel za leh sawmthum, hmun thianghlima sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat, hhangphut thilhlan atan hriaka chawhpawlh chhangphut dip taka khat ve ve;" 
Numbers7:32 sekel sawm tluka rit rimtuia kat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:33 halral thilhlan atan bawngpa tuai pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:34 sual thawina'n kelpa pakhat; 
Numbers7:35 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa panga, beram no a pa kum khat mi panga a ni. Heng hi Sedeura fapa Elizura thilhlante chu a ni." 
Numbers7:36 Ni nga ni chuan Simeona thlah Zurisadaia fapa Selumiela chuan a hlan a. 
Numbers7:37 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a rih lam sekel za leh sawmthum; hmun thianglima sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat, chhangphut thilhlan atana hriak chawhpawlh chhang phut dip taka khat ve ve." 
Numbers7:38 sekel sawm tluka rit timtuia khat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:39 halral thilhlan atan bawngpa tuia pakhat, berampa pakhat beram no a pa pum khat mi pakhat;" 
Numbers7:40 sual thawina'n kelpa pakhat," 
Numbers7:41 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa panga, beram no a pa kum khat mi panga a ni; he'ng hi Zurisadaia fapa Selumiela thilhlante chu a ni." 
Numbers7:42 Ni ruk ni huan ngada thlahte puipa Deuela fapa Eliasapha chuan a hlan a: 
Numbers7:43 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a irh lam sekel za leh sawmthum, hmunthianghlima sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat, chhangphut thilhlan atana hriaka chawhpawlhchang phut dip taka khat ve ve;" 
Numbers7:44 sekel sawm tluka rit rimtuia khat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:45 halral thilhlan atana bawngpa tuai pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:46 sual thawina'n kelpa pakhat; 
Numbers7:47 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa panga, beram no a pa kum khat mi panga a ni. Heng hi Deuela fapa Eliasapha thilhlante chu a ni." 
Numbers7:48 Ni sarih ni huan Ephraima thlahte puipa Amihuda fapa Elisama chuan a hlan a: 
Numbers7:49 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a rih lam sekel za leh sawmthum, hmun thianghlima sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat, halral thilhlan atana hriak a chawhpawlh chhangphut dip taka khat ve ve;" 
Numbers7:50 sekel sawm tluka rit rimtuia khat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:51 halral thilhlan atana bawngpa tuia pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:52 sual thawina'n kelpa pakhat; 
Numbers7:53 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa panga, beram no a pa kum khat mi panga a ni: he'ng hi Amihuda fapa Elisama thilhlante chu a ni." 
Numbers7:54 Ni riat ni chuan Manasea thlahte puipa Pedazura fapa Gamaliela chuan a hlan a: 
Numbers7:55 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a rih lam sekel za leh sawmthum, hmun thianghlima sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat; chhangphut thilhlan atana hriak chawhpawlh chhangphut dip taka khat ve ve;" 
Numbers7:56 sekel sawm tluka rit timtuia khat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:57 halral thilhlan atan bawngpa tuai pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat," 
Numbers7:58 sual thawina'n kelpa pakhat," 
Numbers7:59 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa pang, beram no a pa kum khat mi panga a ni. Heng hi Pedazura fapa Gamaliela thilhlante chu a ni." 
Numbers7:60 Ni kua ni chuan Benjamia thlah Gideonia fapa Abidana chuan a hlan a: 
Numbers7:61 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a rih lam sekel za leh sawmthum, hmunthianghlima sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat, chhangphut thilhlan atana hriaka chawhpawlh chhangphut dip taka khat ve ve;" 
Numbers7:62 sekel sawm tluka rit rimtuia khat rangkachak fian pakhat," 
Numbers7:63 halral thilhlan atan bawngpa tuai pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:64 sual thawina'n kelpa; 
Numbers7:65 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa panga, beram no a pa kum khat mi panga a ni: he'ng hi Gideonia fapa Abidana thil hlante chu a ni." 
Numbers7:66 Ni sawm ni chuan Dana thlahte puipa Amisadaia fapa Ahiezera chuan a hlan a: 
Numbers7:67 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a rih lam sekel za leh sawmthum, hmun thianghlima sekel sawmsarih tluka rit tangkaraw berhbu pakat, chhangphut thilhlan atana hriaka chawhpawlh chhang phut dip taka khat ve ve:" 
Numbers7:68 sekel sawm tluka ritrimtuia khat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:69 halral thilhlan atan bawngpa tuai pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:70 sual thawina'n kelpa pakhat; 
Numbers7:71 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, beram panga, kelpa panga, beram no a pa kum khat mi panga a ni: he'ng hi Amisadaia fapa Ahiezera thilhlante chu a ni." 
Numbers7:72 Ni sawm leh ni khat ni chuan Asera thlahte puipa Okrana fapa Pagiela chuan a hlan a: 
Numbers7:73 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a rih lam sekel za leh sawmthum, hmun thianghlima sekel sawm sarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat chhangphut thilhlan atana hriak chawhpawlh chhangphut dip taka khat ve ve." 
Numbers7:74 sekel sawm tluka rit rimtuia khat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:75 halral thilhlan atan bawngpa tuai pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:76 sual thawina'n kelpa pakhat; 
Numbers7:77 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampa panga, kelpa panga, beram no a pa kum khat mi panga a ni: he'ng i Okrana fapa Pagiela thilhlante chu a ni." 
Numbers7:78 Ni sawm leh ni hnih ni chuan Napthtalia thlahte puipa Enana fapa Ahira chuan a hlan a: 
Numbers7:79 a thilhlan chu tangkaraw thleng pakhat, a rih lam sekel za leh sawmthum, hmun thianghlim sekel sarih tluka rit tangkaraw berhbu pakhat, chhangphut thilhlan atana hriaka chawhpawlh chhangphut dip taka khat ve ve:" 
Numbers7:80 sekel sawm tluka rit rimtuia khat rangkachak fian pakhat; 
Numbers7:81 halral thilhlan atan bawngpa tuai pakhat, beram pa pakhat, beram no a pa kum khat mi pakhat;" 
Numbers7:82 sual thawina'n kelpa pakhat; 
Numbers7:83 tin, remna inthawi thilhlan atan bawngpa pahnih, berampanga, kelpa panga, beram no pa kum khat mi panga a ni: he'ng hi Enana fapa Ahira thilhlante chu a ni." 
Numbers7:84 Tichuan, maicham hriak thih nia Israel puipaho thilhlante chu tangkaraw thleng sawm leh pahnih, tangkaraw berhbu sawm leh pahnih, rangkachak fian sawm leh pahnih ani a;" 
Numbers7:85 tangkaraw thleng chu sekel za leh sawmthum tluka rit theuh ani a, berhbu chu sawmsarih theuh a ni: tangkaraw bungbel zawng zawng hu hmun thianghlima sekel singhnih leh za tluka rit a ni." 
Numbers7:86 Rintuia khat rangkachak fian sawm leh pahnih chu hmun thianghlima sekel sawm tluka rit theuh a n: rangkachak fian zawng zawng chu sekel za leh sawmhnih tluka rit a ni; 
Numbers7:87 halral thilhlan atana bawngpa zawng zawng chu sawm leh pahniha ni a, berampa sawm leh pahnih, beram noa pa kum khat mi sawm leh pahnih, an chhangphut thilhlante nen; tin, sual thawina'n kelpa sawm leh pahnih:" 
Numbers7:88 tin, remna inthawi thilhlan atana bawng chu bawngpa sawmhnih leh pali ani a, berampa chu sawmhnih leh pali ani a, berampa chu sawmruk, kelpa chu sawmruk, breram no a pa kum khat mi chu sawmruk a ni. Hei hi hriak thih hnua maicham hlan nana thilpekte chu a ni.chutichuan inbiakna puan ina amah be tura Mosia a luh chuan thuthlung bawm chunga zahngaihna thutphah chung lama cherub pahnihte inkar atang chuan amah rawn biain Aw chu a hria a: tin, a be ta a." 
Numbers7:89 chutichuan inbiakna puan ina amah be tura Mosia a luh chuan thuthlung bawm chunga zahngaihna thutphah chung lama cherub pahnihte inkar atang chuan amah rawn biain Aw chu a hria a: tin, a be ta a." 
Numbers8:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers8:2 Arona bia la a hnenah, 'Khawnvarte i halin khawnvar pasarih chuan sathau khawnvar dahna hma lam a en tur a ni,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers8:3 Tin, Arona chuan chutiang chuan a ti a; LALPA'n Mosia thu apek ang chuan khawnvardahna hma lamah chuan khawnvarte chu a chhi a." 
Numbers8:4 He mi khawnvar dahna siam dan hmang chu rangkachak achhera chher a ni; a bul ngul leh a par cheninchher a ni: LALPA'n a lem Mosia a entir ang chiahin khawnvar dahna chu a siam a. 
Numbers8:5 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers8:6 Levi-hote chu Israela thlahte zing ata tihrang la, tithianghlim rawh." 
Numbers8:7 Anmahni tithianghlim turin hetiang ian i ti tur a ni: an chunga tlenfaina tui thlawr la, an taksa zawng zawng mehtir la, an puante suktir la, intihthianghlimtir rawh." 
Numbers8:8 Tin, bawngpa tuai pakhat leh chhangphut thilhlan hriaka pawlh chhangphut dip tak nen laktir la, tin, sual thawina'n bawngpa tuai pakhat dang i kai bawk tur a ni." 
Numbers8:9 Tin, Levi-hote chu inbiakna puan in bulah chuan hruai la, Israela thlahte mipui zawng zawng chu pun khawmtir vek rawh:" 
Numbers8:10 tin, Levi-hote chu LALPA hnenah i hlan ang a; Israela thlahte chua Levi-hote chungah an kut an nghat ang a:" 
Numbers8:11 tichuan Arona chuan Levi-hote chu, LALPA rawng an bawl theihna'n Israela thlahte hmingin then thilhlana LALPA hnenah a hlan ang a." 
Numbers8:12 Tin, Levi-hote chuan bawngpa lu-ahte chuan an kut an nghat ang a; tin, Levi-hote tana inremna siamna'n, pakhat chu sual thawina'n, pakhat chu halral thilhlanah LALPA hnenah i hlan tur a ni." 
Numbers8:13 Tin, Levi-hote chu Arona leh a fapate hmaah chuan i awmtir ang a, LALPA tana then thilhlanah i hlan tur a ni." 
Numbers8:14 chutiang chuan Israela thlahte zing ata Levi-hote chu i tihrang ang a, tichuan Levi-hote chu ka ta an ni ang." 
Numbers8:15 Tin, chu mi zawhah chuan Levi-hote chu inbiakna puan ina rawngbawl turin an lut ang a, tin, nangin anni chu i tithianghlim ang a, then thilhlanah i hlan tur a ni." 
Numbers8:16 Israela thlahte zing ata ka puala ruat an ni si a; chhul keu zawng zawng Israela thlahte fa tir zawng zawng aiah ka pualah ka nei tawh a ni. 
Numbers8:17 Israela thlahte zinga fa tir zawng zawng chu ka ta n ni reng a; mihring nen, rante nen; Aigupta rama fa tir zawng zawng ka tihhlum lai khan ka puala ka ruat tawh a ni." 
Numbers8:18 Tichuan Israela thlahte zinga fa tir zang zawng aiah Levi hote hi ka nei tawh a ni. 
Numbers8:19 Tichuan Israela thlahte aia inbiakna puan ina rawngbawl tur leh Israela thlahten hmunthianghlim an rawn hnaih pawha Israela thlahte zinga hria len lohna tura remna siam turin Israela thlahte zing ata Levi-hote hi Arona leh a fapate ka pe a ni,"" tiin." 
Numbers8:20 chutiang chuan Mosia te, Arona te, Israela thlahte pungkhawmho zawng zawng chuan Levi-hote chunga chuan an ti a. Levi-ho chungchang thua LALPA'n Mosia thu a pek ang zawng zawng chuan an chungah Israela thlahte chuan an ti a." 
Numbers8:21 Tichuan Levi-hote chu sual lakah an inthian fai a, an puante an su a: tin, Aronan LALPA hmaah then thilhlanah a hlan a; tin, anmahni tihthianghlimna'n Aronan inremna a siamsak a." 
Numbers8:22 Tin, chu mi zawhah Levi-hote chu Arona leh a fapate hnuaia an rawngbawl hna thawk tur chuan inbiakna puan in chhungah an lut a: Levi-hote chungchang thua LALPA'n Mosia thu a pek angin an chungah an ti ta a." 
Numbers8:23 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers8:24 Levi-hote chanpual chu he'ng hi a ni: kum sawmhnih leh kum nga chin hung lam chuan inbiakna puan ina rawngbawl hna an bei ang a: 
Numbers8:25 kum sawmnga mite chuan rawngbawl hna chu an chawlhsan ang a, rawng an bawl tawh lo ang;amaherawhchu inbiakna puanin enkawl thuah chuanan unaute an puibawm zel ang a, rawng erawh chu an bawl tawh lo ang. Hetianghian Levi-hote chu an hna thawh i relsak tur a ni, tiin." 
Numbers8:26 amaherawhchu inbiakna puanin enkawl thuah chuanan unaute an puibawm zel ang a, rawng erawh chu an bawl tawh lo ang. Hetianghian Levi-hote chu an hna thawh i relsak tur a ni, tiin." 
Numbers9:1 Tin, LALPA'n Aigupta ram ata an lo chhuah achin kum hnihna thla khatnaah Sinai thlaleran Mosia a bia a," 
Numbers9:2 Israela thlahte chuan kalhlen kut chu a hunbi a hunbi zelah nei rawh se. 
Numbers9:3 A hunbi-ah, he mi thla ni sawm leh ni li tlai lamah in nei tur a ni: chu mia tihtura ruat ang zawng zawng leh a dan ang zawng zawng chuan innei tur a ni,"" tiin." 
Numbers9:4 Tichuan Mosia Israela thlahte chu kalhlen kut nei tur chuan a hrilh a. 
Numbers9:5 chutichuan Sinai thlalerah chuan thla khatna, ni sawm leh ni li ni tlai lamah kalhlen kut chu an hmang ta a: LALPA'n Mosia thu apek ang zawng zawng chuanisraela thlahte chuan an ti a." 
Numbers9:6 Tin, tute emaw mitthi ruang avanga thianghlim lo an lo awm a, chu mi ni chuankalhlen kutah an tel ve thei loa; tichuan chumi ni chuan Mosia leh Arona hmaah chuanan kal a;" 
Numbers9:7 chungho chuan a hnenah, ""Mitthi ruang avangin kan thianghlim loa ni a; engvangin nge Israela thlahte zinga a hunbia LALPA hnena thilhlan kan hlan ve min khap?"" an ti a." 
Numbers9:8 Tin, Mosia'n an hnenah, ""Lo ngawi teh rih u, in chungchang thuah LALPA'n engtin nge thu apek dawn ka han hre rih phawt ang e,"" a ti a." 
Numbers9:9 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers9:10 Israela thlahte hnenah, 'In zinga mi pawh, in thlahte zinga mi pawh, mitthi ruang avanga thianghlim lo emaw, lo thang bo emaw an awm hlauh chuan LALPA tana kalhlen kut chu an nei ve reng reng tur a ni:" 
Numbers9:11 thlah hnihna ni sawm leh ni lo ni tlai lamah an nei tur a ni: chhang, dawidim telh loh hnim hnah kha nen an ei tur a ni;" 
Numbers9:12 a tuk atan chuan a engamah a dah tur a ni lo a, a ruh an titliak tur a ni hek lo: kalhlen kuta tih tur ruat ang zawng zawng chu an ti tur a ni." 
Numbers9:13 Amaherawhchu thianghlim si, thang bona nei si loa kalhlen kuta tel lo ringawt chu achipuite zing ata chu mi chu tuithlar a ni ang: a hunbia LALPA hnena thil hlan chu a hlan loh avangin chu mi hu tuithlar a ni ang: a hunbia LALPA hnena thilhlan chua hlan loh avangin chu mi chuan a sual mawh a phur ang." 
Numbers9:14 Tin, hnam dang mi in hnena awmin LALPA tana kalhlen kuta tel ve an duh chuan kalhlen kuta tih tur ruat leha dan angin an ti tur a ni, he rama mi reng reng leh hnam dang mite tan dan angkhat in nei tur a ni,' tiin sawi rawh,"" tiin." 
Numbers9:15 Chutichuan biak buk dinni chuan Patian chenna in chu chumina tuam mup a, tin, tlai lamah chuan biak buk chungah chuan mei alh ang mai hi a tuk zing tlengin a awm a." 
Numbers9:16 Chutiang chuan a awm reng a: chhum chuan a tuam reng a, zanah chuan mei angin a lang a." 
Numbers9:17 Chhumin Puan In chu a kiansan apiangin Israela thlahte chuan kal zai an rel thin a: tin, chhum a dinna hmun apiangah chuan Israela thlahte chuan awmhmun an khuar thin a." 
Numbers9:18 LALPA thupekin Israela thlahte chu an kal zel a, LALPA thupek bawkin awmhmun an khuar thin a: biak buk chunga chhum hu a awm chhung zawng awmhmun an khuar reng a." 
Numbers9:19 Tin, biak buk chunga chhum chu rei tak a awm chuan Israela thlahte chuan LALPA thu chu an zawm an kal lo a," 
Numbers9:20 tin, a chang chuan chhum chu biak buk chungah chuan rei lote chauh a awm thin a: tichuan LALPA thupek angin awmhmun ankhuar a, LALPA thupek angin an kal thin." 
Numbers9:21 Tin, a chang chuan chhum chu tlai lam atanga zing thlengin aa awm a: tin, zinga chhum chu a invawrh san chuan an kal thin a, ni khat lek emaw, zan khat lek emaw awma chhum chu a invawrh san chuan an kal mai thin a." 
Numbers9:22 biak buk chungah chhum chu ni hnih emaw, thla khat emaw, kum khat emaw pawh a awm a, chuta a awm reng chuan Israela thlahte chuan awmhmun an khuar reng a, an kal thin lo va: a invawrh san erawh chuan an kal thin.LALPA thupekin awmhmun an khuar thin a, LALPA thupekin an kal thin: Mosia hmanga LALPA thupekin LALPA thu chu an zawm a ni." 
Numbers9:23 LALPA thupekin awmhmun an khuar thin a, LALPA thupekin an kal thin: Mosia hmanga LALPA thupekin LALPA thu chu an zawm a ni." 
Numbers10:1 Tin, LALPA'n Mosia a bi a," 
Numbers10:2 Tangkaraw tawtawrawt pahnih siam la; a chhera chherin siam rawh: mipuiho kohkhawmna'n leh chhuahtirna'n i hmang tur a ni. 
Numbers10:3 Chu chu a ham kawp chuan mipi zawng zawng chu i hnenah inbiakna puan in kawngka bulah an rawn inkhawm vek tur a ni. 
Numbers10:4 Tin, pakhat chauh an ham chuan Israel mpuite hotu puipate chauh i hnena an lo kal khawm tur a ni ang a." 
Numbers10:5 Tin, ralkhel hama in ham chuan chhak lampanga awmhote an chuak tur a ni ang." 
Numbers10:6 Tin, ralkhel hama in ham leh chuan chhim lampanga awmhote an chhuak tur a ni, an chhuahna turin ralkhel haminan ham tur a ni." 
Numbers10:7 Amaherawhchu mipuite lo kal khawmna tur chuan in ham phawt ang a, ralkhel ham erawh chuan ham loin,." 
Numbers10:8 Arona fapa puithiamhote chuan tawtawrawt chu an ham tur a ni; chu chu in tan inthlahte thlenga kumkhaw dan tur a ni ang. 
Numbers10:9 In rama hmelma hnuaichhiahtu che u do tura in kal hunin ralkhel hamin tawtawrawtte chu in ham tur a ni; tiin chuan LALPA in Pathian hmaah 
Numbers10:10 In hlimna niah te, in kut hun bi neiah te, in thla tharahte chuan inthawinaah te chuan tawtawrawt in ham tur a ni; tichuan in Pathian hmaa in tana hriat rengna a ni dawn nia: kei LALPA in Pathian ka nih hi,"" tiin." 
Numbers10:11 Tin, kum hnihna thla hnihna, chu mi thla ni sawmhnih ni chuan heti hi a ni a, chhum chu Pathian chenna in chung ata chu a lo invawrh sang ta a." 
Numbers10:12 Tichuan Israela thlahte chu an kal dan bi ang chuan Sinai thlaler ata chu an chhuak a; tin, Paran thlalerah chuan chhum chu a ding ta a." 
Numbers10:13 Mosia hmanga LALPA thu pek angin an chhuak ta phawt a. 
Numbers10:14 A hmasa berin Juda pawlho an chhungkaw chhinchhiahna kengin an chhuak a: a hotu chu Aminadaba fapa Nasona a ni a. 
Numbers10:15 Isakar-ho hotu chu Zuara fapa Nethanela a ni a. 
Numbers10:16 Zebulun-ho hotu chu Helona fapa Eliaba a ni a. 
Numbers10:17 Tin, biak buk chu an thiat a, Gersona fapate leh Meraria fapa biak uuk zawntute chu an chhuak a." 
Numbers10:18 Tin, Reuben-ho chu an chhungkaw chhinchhiahna kengin an chhuak a: a hotu chu Seduera fapa Elizura a ni a." 
Numbers10:19 Simeon-ho hotu Zurisadaia fapa Selumiela a ni a. 
Numbers10:20 Gad-ho hotu chu Deuela fapa Eliasapha a ni. 
Numbers10:21 Tin, Kohath-hote chuan thil thianghlim chu an zawn a, an chhuak a; tin, a dangte chuanan thlen veleh biak buk chu an lo din diam a." 
Numbers10:22 Ephraim-ho chu an chhungkaw chhinchhiahna kengin an chhuak a: a hotu chu Amihuda fapa Elisama a ni: 
Numbers10:23 Manase-ho hotu hu Pedazura fapa Gamaliela a ni a: 
Numbers10:24 Benjamina-ho hotu chu Gideonia fapa Abidana a ni a. 
Numbers10:25 Tin, a hnuhnung berah Danho chu an chhungkaw chhinchhiahna kengin an chhuak a: a hotu Amisadaia fapa Ahiezera a ni a." 
Numbers10:26 Aser-ho hotu chu Okrana fapa Pagiela a ni a. 
Numbers10:27 Naphtali-ho hotu chu Enana fapa Ahira a ni a. 
Numbers10:28 Chutiang chu a ni Israela thlahte an chhungkaw chhinchhiahna kenga an kal dan chu; chutiang tak chuan an chhuak a. 
Numbers10:29 Tin, Mosia puzawn Midian mi Reuela fapa Hobaba hnenah Mosia'n, ""'Ka pe ang che u,' LALPA'n a tih hmunah chuan kan kal dawn a ni a; kan hnenah lo kal ve la,tha takin i chungah kan ti ang: LALPA chuan Israela thlahte chungchang thu chu tha takin a sawi tawh si a,"" a ti a." 
Numbers10:30 Ani chuan a hnenah, ""Ka lo kal lo mai ang e, keimahni ramah ka laichinte hnenah ka kalzawk ang e,"" a ti a." 
Numbers10:31 Tin, ani chuan, ""Min kalsan lul suh khai, thlalerah chuan awmhmun kan khuarna tur i hrezawl so a. kan tan mit i lo ni dawn a ni." 
Numbers10:32 Tin, heti hi a ni ang a, kan hnena i kal ve chuan, a ni, heti hi a ni ang a, LALPA'n thil tha min tihsak ang zelin ka tihsak ve zel ang che,"" a ti a." 
Numbers10:33 Chutichuan LALPA tlang atanga ni thum kalah chuan an kal a; tin, LALPA thuthlung bawm chu an tana innghahna hmun remchang zawngin ni thum an kal chhung hian an hma a hruai a." 
Numbers10:34 An buk ata an chhuahin LALPA chhum chu an chungah a awm zel a. 
Numbers10:35 Tin, heti hi a ni a, bawm chu a chhuah dawn apiangin Mosia'n, ""Aw LALPA, lo thawk la, i hmelmate chu tidarh la, a hawtu che chu i hmaah tlanchhe rawh se,"" a ti thin a.Tin, a innghah apiangin ""Aw LALPA, Israel mipuiho hnenah hian lo kir leh rawh,"" a ti thin a." 
Numbers10:36 Tin, a innghah apiangin ""Aw LALPA, Israel mipuiho hnenah hian lo kir leh rawh,"" a ti thin a." 
Numbers11:1 Tin, mipuite chuan LALPA beng hriatah phunnawi hmangte angin thil tha lo tak an sawi thin a; chu chu LALPA'n a lo hriatin a thin a alh ta a; tichuan LALPA mei chu an zingah chuan a lo thawk a, an riahhmun pawn lam chu a lo kang ta dur dur mai a." 
Numbers11:2 Chutichuan mipuite chuan Mosia an au a; tin, Mosia chuan LALPA hnenah a tawngtai a, mei chu a rem ta a." 
Numbers11:3 Chu mi hmun hming chu Tabera an ti a. LALPA mei chu an zinga a lo thawh avang chuan. 
Numbers11:4 Tin, an zinga hnam dang nena inneih pawlhhote chuan tisa chakna an lo nei ta a; Israela thlahte pawh an tap leh a, ""Tunge sa ei tur min pe dawn?" 
Numbers11:5 Duh duha Aigupta rama sangha kan ei thinte chu kan hre reng a, fanghmate, hmazilte, purun hel ei mite, run balte, purun var mite pawh:" 
Numbers11:6 nimahsela tunah chuan kan thling a ro zo ta, engmah reng reng beisei tur a awm lo, mana mai lo hi chu,"" an ti a." 
Numbers11:7 Manna chu koriader mu ang, a lan danah chuan tuikeplung ang hi a ni." 
Numbers11:8 Mite chuan an chhar khawm a, rawtsawmnaah an rawt sawm a, sumahte an deng a, belah an chhum a, chhangahte an siam a: han ei chuan hriaka kan chhang ang a ni a." 
Numbers11:9 Riahhmuna zana dai a tlakin manna chu a tla tel ve a. 
Numbers11:10 Tin, mipuite chu an chhungkua kuain an puan in kawngka theuhvah an tap tih Mosia'n a lo hria a; tin, LALPA thin chu nasa takin a alh ta a. Tin, Mosia pawh a lungni lo a;" 
Numbers11:11 tichuan LALPA hnenah, ""Eng vangin nge i chhiahhlawh hi mi tihhreawm, engtizia nge i mit ka tlun loh a, he'ng mipui zawng zawng phurrit hi ka chunga i nghah?" 
Numbers11:12 Heng mipui zawng zawng hi ka hrin em an nih? An pi leh pute chhechhama pek i tiam rama hruai lut turin, 'Nau pawmtuin hnute hne lai a pawm angin i angchhungah pawm rawh,' i mi tih atan em ni ka hruai chhuah hlawm?" 
Numbers11:13 Heng mipui zawng zawng pek tur hi khawia ta nge sa ka neih ang? Kan ei atana sa mi pe rawh,"" tia tapin mi bei si a." 
Numbers11:14 Heng mipui zawng zawng hi mahni ngawt chuan ka phur zo lo, ka tan a rit lutuk a ni." 
Numbers11:15 Hetianga mi tih dawn chuan min khawngaih la, min tihlum daih law law mai la, mi tirethei tawh suh khai,"" a ti a." 
Numbers11:16 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Israelte upa, mipuite upa leh an hotu nia i hriat mi sawmsarihte kha ka hnenah khan hruai khawm la, inbiakna puan inah nangmah nena ding ho turin han hruai rawh." 
Numbers11:17 Tichuan ka lo chhuk ang a, chutah chuan ka rawn bia ang che: tin, nangmaha thlarau chu an chungah ka dah ang a; nangmah chauha phur loin mipuite phurrit chu an phurhpui ang che." 
Numbers11:18 Tin, nangin mipui hnenah, 'Naktuk atan hian intithianghlim vek u la, tichuan sa chu in ei mawlh ang: Sa ei tur tuin nge min pe dawn? Aigupta rama kan nawm nen khan, tiin LALPA benghriatah in tap a; chuvangin LALPA'n sa a pe ang che u a, in ei mawlh ang." 
Numbers11:19 Ni khat emaw, ni hnih emaw, ni nga emaw, ni sawm emaw, ni sawmhnih emaw mai pawh ni loin," 
Numbers11:20 thla khat pumhlum, ngei hlui khawp leh luak chhuak hlui kawpin in ei ang: in zinga awm LALPA chu duh lo a, 'Engati nge Aigupta ram ata kan chhuah ni, tia a hmaah in tah avangin,' ti ang che,"" a ti a." 
Numbers11:21 Tin, Mosia'n, ""Ka awmpui mipuiho kea kal theih thiau pawh 6,00,000 an ni a: 'thlakhat pumhlum ei tur sa ka pe ang,' i ti a." 
Numbers11:22 Beram rual leh ran rual pawh talhsak i la, an khawpkham dawn em ni? Tuifinriata sangha zawng zawng pawh mansak vek i la, an khawpkham dawn em ni? A ti a." 
Numbers11:23 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""LALPA kut chu a tawi ta em ni? I chungah ka thu angin a thlen leh thlan loh chu i hre mai ang,"" a ti a." 
Numbers11:24 Tichuan Mosia chu a chhuak a, LALPA thu chu mipuite chu a hrilh a: tin, mipuihote upa sawmsarihte chu a ko khawm a, Puan In velah chuan a dintir a." 
Numbers11:25 Chutichuan LALPA chu chhumah chuan a lo chhuk a, a rawn bia a, amaha thlarau chu upa sawmsarihte chungah chuan a dah a: tin, heti hi a ni a, thlarau chu an chunga a han awm veleh chuan thu an sawi ta dual dual a; nimahsela chutiang chuan an ti an ti leh tawh lo." 
Numbers11:26 Amaherawhchu bukah chuan mi pahnih an la awm ta a, pakhata hming chu Eldada a ni a, pakhat leha hming chu Medada a ni: thlarau chu an chungah a awm a, chhiarte zinga tel chu an ni a, inbiakna Puan Inah erawh chuan an kal ve lo: bukah chuan thu an sawi bual bual a." 
Numbers11:27 Tichuan tlangval pakhat a va tlan a, Mosia a va hrilh a, ""Eldada leh Medadan bukah thu an sawi bual bual mai,"" a ti a." 
Numbers11:28 Tin, Nuna fapa Josua, a tleirawl tirh atanga Mosia rawngbawltu chuan a chhang a, ""Ka pu Mosi, khap rawh khai,"" a ti a." 
Numbers11:29 Tin, Mosia'n a hnenah, ""Keimah avanga ngaimawh em i nih? LALPA mi zawng zanwgte chuzawlnei ni vek se la LALPA'n an chungah a thlarau chu dah theuh se la tih nak alaiin,"" a ti a." 
Numbers11:30 Tichuan Mosia chu bukah chuan a lut leh a, amah leh Israel-ho upate nen." 
Numbers11:31 Tin, LALPA hnen atang chuan thli a lo tleh a, tuifinriat lam ata vahmin a rawn len a, buk lehlam pang ni khat kal, a lehlam pang ni khat kal ve ve awhin buk velchuan tawng hnih laia sangin a tlaktir a." 
Numbers11:32 Tin, mipuite chuan chu mi ni nileng leh zankhua leh a tuk nileng chuan vahmim chu an va chhar khawm a: a chhar tlem ber pawhin homer sawm a chhar a: buk velah chuan mahni tan tan an pho theuh a." 
Numbers11:33 Tin, chumi sa chu an ei lai, an la ei zawh hmain, mipue chungah LALPA thin chu a alh ta a, mipuite chu hripui nasa takin LALPA'n a hrem ta a." 
Numbers11:34 Chu mi hmun hmingah chuan Kibrot-hatava an ti a; chutah chuan tisa chakna neitute chu an phum avangin.Tin, Kibrot-hatava atang chuan mipuite chu Jazeroth-ah an kal a; Hazeroth-ah chuan an awm ta a." 
Numbers11:35 Tin, Kibrot-hatava atang chuan mipuite chu Jazeroth-ah an kal a; Hazeroth-ah chuan an awm ta a." 
Numbers12:1 Tin, Miriami leh Arona chuan Mosia'n Kus hmeichhia nupuia a neih avangin an sawichhia a: Kus hmeichhia chu a nei ngei si a." 
Numbers12:2 Anni chuan, ""Mosia hnenah chauh hian em ni LALPA'n thu a sawi bik: Keini hnenah pawh hian a sawi ve lo em ni?"" an ti a. Chu chu LALPA'n a lo hria a." 
Numbers12:3 Mosia chu lei chunga mihring zawng zanga zaidam lawrlak a ni a. 
Numbers12:4 Tin, Mosia leh Arona leh Miriami hnenah LALPA'n, ""In pathumin lo chhuak u la, inbiakna puan inah lo kal rawh u,"" a ti ta thut mai a. Tichuan an pathum chuan an va kal a." 
Numbers12:5 Tin, LALPA chu chhum dingah a lo chhuk a,Puan In kawngkaah a lo ding a, Arona leh Miriami chu a ko a; tin, an pahnih chuan an lo chhuak a." 
Numbers12:6 Tin, ani chuan, ""Ka thu hi ngaithla rawh u: in zingah hian zawlnei in awm chuan amah chu kei LALPA hi inlarnain ka inhriattir ang a, mang lamah ka bia ang." 
Numbers12:7 Ka chhiahhlawh Mosia hi zawng chutiang a ni lo: ka chhungkaw thu zawng zawngah chuan a rinawm a ni. 
Numbers12:8 Ani nen zawng tawngkain thuruk awm loin tlang takin kan inbia ang a; LALPA hmel pawh a hmu ang; chuvangin ka chhiahhlawh Mosia hi engtiziaa sawichhe ngam nge in nih? a lo ti a. 
Numbers12:9 Tichuan LALPA thin chu an chungah a alh a, a kal leh ta a." 
Numbers12:10 Tin, Puan In chunga chhum chu a kiang ta a; tin, ngai teh, Miriami chu vur ang maia varin a lo phar ta a; Arona chuan Miriami chu a han en a, ngai teh, phar a lo ni ta reng mai a." 
Numbers12:11 Chutichuan Aronan Mosia hnenah, ""Aw, ka pu, ka chungah sual nghat lul suh ang che, atthlak takin kan lo ti a, kan lo sual ta a ni e." 
Numbers12:12 Mi, a nu chhul ata a lo chhuah tirh atanga thi sa deuhthaw angin awm lul suh se,"" a ti a." 
Numbers12:13 Tichuan Mosia'n, ""Aw Pathian, tidam leh teh khai,"" tiin LALPA chu a au a." 
Numbers12:14 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""A pain a hmaia chil a chhak ngawt pawhin ni sarih chu a zak dawn lo'm ni? Daipawnah ni sarih bibo se la, chu mi zawhah hruai luh leh ni rawh se,"" a ti a." 
Numbers12:15 Chutichuan Miriami chu daipawnah ni sarih a bibo a; Miriami an hruai luh leh hma chuan mipuite chu an tawl sawn lo a.Chumi zawhah chuan mipuite chu Hazeroth ata an chhuak a, Paran thlalerah awmhmun an khuar a." 
Numbers12:16 Chumi zawhah chuan mipuite chu Hazeroth ata an chhuak a, Paran thlalerah awmhmun an khuar a." 
Numbers13:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers13:2 Israela thlahte ka pek, Kanaan ram va enthla turin mite tir rawh khai: an hnam chhungkaw tina mi, an puipa zinga mi pakhat theuh zel i tir tur a ni,"" a ti a." 
Numbers13:3 Tin, Mosia chuan Paran thlaler atang chuan LALPA thupek angin a kaltir ta hlawm a: an za chuan Israel thlahte zinga puipa thiau an ni." 
Numbers13:4 Heng hi an hming a ni; Reubena hnam zinga mi Zakura fapa Samua. 
Numbers13:5 Simeona hnam zinga mi Horia fapa Saphata. 
Numbers13:6 Juda hnam zinga Jephunea fapa Kaleba. 
Numbers13:7 Isakar hnam zinga mi Josepha fapaIgala. 
Numbers13:8 Ephraim hnam zinga mi Nuna fapa Hosea. 
Numbers13:8 Ephraim hnam zinga mi Nuna fapa Hosea. 
Numbers13:9 Benjamin hnam zinga mi Raphua fapa Paltia. 
Numbers13:10 Zebulun hnam zinga mi Sodia fapa Godiela. 
Numbers13:11 Joseph hnam (Manase hnam an tih) zinga mi Susia fapa Gadia. 
Numbers13:12 Dan hnam zinga mi Gemalia fapa Amiela. 
Numbers13:13 Aser hnam zinga mi Mikaela fapa Sethura. 
Numbers13:14 Napthali hnam zinga mi Vopsia fapa Nabia. 
Numbers13:15 Gad hnam zinga mi Makia fapa Geuela. 
Numbers13:16 Heng hi ram enthla tura Mosia a tirhate hming chu a ni. Nuna fapa Hosea chu Mosia Josua a ti a. 
Numbers13:16 Heng hi ram enthla tura Mosia a tirhate hming chu a ni. Nuna fapa Hosea chu Mosia Josua a ti a. 
Numbers13:17 Tichuan Mosia'n Kanaan ram enthla turin anniho chu a tir a, an hnenah, ""Chhim lam kawngah kal phawt u la, tlangahte lawn chho u la:" 
Numbers13:18 ram chu eng ang nge tih te, chunga cheng mipuite chu an chak nge chak lo tih te, an tlem leh an tam te," 
Numbers13:19 an awmna ram chu a tha nge tha lo tih te, an awmna khuate chu eng ang nge ni, puan in mai nge kulh neiin tih te," 
Numbers13:20 tin, ram chu a cheng hnawng nge hnawng lo, a ngaw nge ngaw lo tihte va thlithlai ula. Tin, huai takin awm u la, chu mi ram thei rahte chu rawn hawn ang che u,"" a ti a. Grep rah hmasa ra hun lai tak a ni a." 
Numbers13:21 Chutichuan an chhuak chho ta a, mram chu Zin thlaler atanga Hamath luhna Rehob thlengin an enthla vek a." 
Numbers13:22 Chhim lamah an chho phawt a, Hebron an va thleng a, chutah chuan Anaka thlah Ahiman-ho te, Sesai-ho te, Talmai ho te an awm a. (Hebron chu Aigupta rama Zoan din hma kum sariha din tawh a ni.)" 
Numbers13:23 Tin, Eskol ruam an va thleng a: chuta grep rah bawr khat, a tang chawpin an sat chhum a, tiangin mi pahnihin an zawn a: pawmgranet te leh theipuite pawh an hawn bawk a." 
Numbers13:24 Chu mi hmun chu Eskol ruam an ti a: Israela thlahten chuta ta grep bawr chu an sah thlak avangin. 
Numbers13:25 Tin, an ram va enthla chu ni sawmli an thang a, an lo haw leh ta a." 
Numbers13:26 Chutichuan Paran thlalera Kades-ah chuan Mosia leh Arona leh mipui zawng zawng hnen chu an lo thleng a, an hnenah leh mipui zawng zawng hnenah chuan thu an rawn thlen a, chu mi ram theite chu an entir a." 
Numbers13:27 Tin, a hnenah, ""I mi tirhna ramah chuan kan kal a, hnute leh khawizu luanna a lo ni ngei mai; hei hi a rama thei a ni." 
Numbers13:28 Amaherawhchu a rawn mi awmte chu mi chak pui pui an ni a. khuate pawh kulh nei, ropui tak tak a ni: tin, Ananka thlahte pawh kan hmu bawk a." 
Numbers13:29 Amalek-ho chu chhim lam ramah an awm a; Hit-ho te, Jebus-ho te, Amor-ho te chu tlangahte an awm a"" tin, Kanaan-hote chu tuifinriat kam leh Jordan lui dungah an awm,"" tiin an hrilh a." 
Numbers13:30 Tichuan Mosia hmaah Kaleban mipuichu a tingawi thuap a,""I han thawk thuai ang u khai, i han la ang u, kan ngam ngei ngei ang,"" a ti a." 
Numbers13:31 Nimahsela a kalpui chuan, ""Kan han hneh thei hlawm lo ang a, kan aiin an chak si a,"" an ti a." 
Numbers13:32 Tichuan Israela thlahte hnenah an ram han enthlak chu a chhunga chengte ei zawh hmang a ni; tin, a awmte kan hmuh chu mi awmkhauh pui pui an ni a.Tin, chutah chuan Anaka thlahte, mi liaho, awmkhauh pui pui kan hmu a; khau ang lekin kan inhmu a, anni pawhin khau ang lekin min hmu a ni,"" tiin a tha lo lamin an sawi a." 
Numbers13:33 Tin, chutah chuan Anaka thlahte, mi liaho, awmkhauh pui pui kan hmu a; khau ang lekin kan inhmu a, anni pawhin khau ang lekin min hmu a ni,"" tiin a tha lo lamin an sawi a." 
Numbers14:1 Chutichuan pungkhawmho zawng zawng chu aw chhuah meuhin an tap a; chu mi zan chuan mipuite chu an tap an tap a. 
Numbers14:2 Israela thlahte zawng zawng chu Mosia chungah leh Arona chungah an phunnawi a: pungkhawmho zawng zawng chuan an hnenah, ""Aigupta ramah khan Pathianin min tihlum ta then se la aw! A nih loh leh thlalerah hian min tihlum then mai se la aw!" 
Numbers14:3 Engati nge khandaiha thi mai tura Pathianin he ramah hian min hruai le aw! Kan nupui fanaute chu man tur mai an ni dawn si a: Aigupta rama kir leh hi kan tan a tha zawk dawn lawm ni aw? an ti a. 
Numbers14:4 Tichuan an inbe hlawm a, ""Hotu i siam ang u khai, Aigupta ramah i kir leh ang u,"" an ti a." 
Numbers14:5 Chutichuan Mosia leh Arona chu Israela thlah mipui pungkhawmho zawng zawng hmaah chuan an bawkkhup a. 
Numbers14:6 Tin, Nuna fapa Josua leh Jephunea fapa Kaleba, ram va enthlatute zinga tel vete chuan an puan an pawtthler a;" 
Numbers14:7 Israela thlah pungkhawmho zawng zawng hnenah chuan, ""Enthla tura kan va fan chhuah ram chu ram tha tak a ni a." 
Numbers14:8 Kan chunga LALPA a lawm chuan chu ramah chuan min hruai ang a, min pe ang; hnutetui leh khawizu luanna ram chu." 
Numbers14:9 LALPA chungah hel lo phat mai u la, chu mi rama mite chu hlau bawk hek suh u, kan chaw tur an ni mai a, an inhumhimna chu engmah lo a ni a; LALPA chu kan hnenah a awm alawm, anni chu hlau suh u,"" tiin an sawi a." 
Numbers14:10 Nimahsela pungkhawmho zawng zawng chuan lunga den an rawt a. Chutichuan LALPA ropuina chu inbiakna puan inah Israela thlahte zawng zawng hmaah a lo lang a. 
Numbers14:11 Tichuan LALPA'n Mosia hnenah, ""Heng mipuite hian eng chen nge min ngaihnep ang a, an zinga chhinchhiahna ka tih thin chung pawhin eng chen nge mi rin loh dawn?" 
Numbers14:12 Hriin ka hrem ang a, ka timang ang a, nangmahah hian an aia ropui leh thil tithei zawk hnam ka din teh zawk ang,"" a ti a." 
Numbers14:13 Tin, Mosia'n LALPA hnenah, ""Aigupta miten an hre reu reu vang e; he'ng mipuite hi an zing ata i thiltihtheihnaa i hruai chhuah an ni si a;" 
Numbers14:14 he mi rama mite hi an hrilh ang a: he'ng mipuite zingah hian i awm tih an hre tawh a; hmaichhan meuhin an hmu tawh si chia, i chhum chu an chungah a awm thin a; tin, chhunah chhum ding, zanah meiin an hma i hruai thin si a." 
Numbers14:15 Heng mipuite hi i tihhlum phiar chuan i hmingthan hretu chuan," 
Numbers14:16 LALPA chuan he'ng mipuite hi chhechhma a tiam ramah chuan a hruai theih loh vangin thlalerah a tihlum ni,' tiin an sawi dah ang e," 
Numbers14:17 LALPA chu thinnel tak, ngilneihna ngah, khawlohnate, bawhchhiatnate ngaidam thin; thiam loa ruatte chhuah mai ngai lo; pate khawlohna avanga fate, fate fa lehte, chhuan thumna leh chhuan lina thleng pawha hrem thin a ni,' tia i lo sawi tawh ang khan i thilthiltihtheihna chu hlen teh hram khai." 
Numbers14:18 LALPA chu thinnel tak, ngilneihna ngah, khawlohnate, bawhchhiatnate ngaidam thin; thiam loa ruatte chhuah mai ngai lo; pate khawlohna avanga fate, fate fa lehte, chhuan thumna leh chhuan lina thleng pawha hrem thin a ni,' tia i lo sawi tawh ang khan i thilthiltihtheihna chu hlen teh hram khai." 
Numbers14:19 I ngilneihna a nasat ang ngei leh Aigupta ram ata tun thlenga i ngaidam ang hian mipuite khawlohna hi ngaidam teh khai,"" a ti a." 
Numbers14:20 Tin, LALPA chuan, ""I thu ang chuan ka ngaidam e;" 
Numbers14:21 amaherawhchu ka nunna leh LALPA ropuina tihkhah leilung chhalin ka sawi e," 
Numbers14:22 Aigupta ram leh thlalera ka ropuina leh ka thilmal tihte hmua, chuti chung pawha vawi sawm zet mi la fiah a, ka thu la pawm lo mi zawng zawngte hian" 
Numbers14:23 an thlahtute hnena chhechhama ka tiam ram chu an hmu tawp lo ang a; an zinga mi ngaineptu reng rengte pawhin an hmu bawk hek lo ang: 
Numbers14:24 ka chhiahhlawh Kaleba erawh hi chuan rilru dang a put a, mi zui takzet avangin, ani hi chu a va kalna ramah chuan ka hruai ang a, a thlahte chuan an luah ang." 
Numbers14:25 Khai le, Amalek-ho leh Kanaan ho chu ruamah chuan an awm a: naktukah let u la, Tuifinriat Sen kawng lam thlalerah lut rawh rawh u,"" a ti." 
Numbers14:26 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona a bia a," 
Numbers14:27 Heng mipui suaksual pungkhawm ho, ka chunga phunnawi thin hi eng chen nge ka dawh ang? Israela thlahte phunnawina, ka chunga an phunnawinate chu ka hria e." 
Numbers14:28 An hnenah, 'Ka nunna chhalin ka sawi e, ka benghriat ngeia i sawi nag takin in chungah ka ti ang a;" 
Numbers14:29 in ruangte chu he thlalerah hian a awm ang a; in zinga mi chhiar tawh zawng zawng, kum sawmhnih achin chung lam mi ka chunga phunnawiho zawng zawngte chu," 
Numbers14:30 ban phar meuh a, ka awmtir ang che u ka tih ramah chuan Jephunea fapa Kaleba leh Nuna fapa Josua chauh lo chu in lut tawp lo ang." 
Numbers14:31 Amaherawhchu, 'Man tur mai an ni ang,' in tih in fanaute hi chu ka hruai lut ang a, in duh loh ram chu an hria ang." 
Numbers14:32 Nangni erawh chu in ruang he thlalerah hian a awm ang. 
Numbers14:33 In fate chu thlalerah kum sawmli an tei an tei ang a, thlalera in ruangte a riral hma loh chuan in nawhchizawrhna chu an tuar ang." 
Numbers14:34 Ram in va enthlak ni zat, ni sawmli chhung zet in bawhchhiatna in tuar phah ang a, tichuan ka tum dan ka tihdanglam hi in hria ang." 
Numbers14:35 Kei LALPA hian mi suaksual pung khawm mi dodala pung khawmho chungah hei hi ka ti ngei ang ka lo ti tawh a: he mi thlalerah hian an boral ang a, chutah chuan an thi ang, LALPA'n a ti,' ti rawh u,"" tin," 
Numbers14:36 ,37 Tin, ram enthla tura Mosia tirh lo kir leh, ram chanchin a tha lo zawnga rawn sawi a, a chunga pungkhawmho phunnawitirtu, ram a tha lo zawnga rawn sawitute chu LALPA hmaah hriin an thi a." 
Numbers14:37 ,36 Tin, ram enthla tura Mosia tirh lo kir leh, ram chanchin a tha lo zawnga rawn sawi a, a chunga pungkhawmho phunnawitirtu, ram a tha lo zawnga rawn sawitute chu LALPA hmaah hriin an thi a." 
Numbers14:38 Ram enthla tura kalte zinga Nuna fapa Josua leh Jephunea fapa Kaleba erawh chu an thi ve lo a. 
Numbers14:39 Tin, Mosia'n chung thute chu Israela thlahte zawng zawng chu a hrilh a: tichuan mipuite chu an lungngai ta hle mai a." 
Numbers14:40 Chutichuan zing takah an tho a, tlang chhipah an han chho a, ""Ngaiteh hei kan lo kal e, LALPA'n min tiamna hmunah chuan kan kal ang e, kan lo sual ta a ni e,"" an ti a." 
Numbers14:41 Tin, Mosia'n, ""Hmuingilna a ni lo ang tih hre reng chungin engah nge Lalpa thupek in bawhchhiat tehreng?" 
Numbers14:42 In zingah LALPA a awm si lo a, hmelmate lo tihhlum mi turin chho suh u." 
Numbers14:43 In hmaah khian Amalek-ho leh Kanaan-ho an awm a ni, khandaiha tihhlum in ni mai ang: LALPA chu in hawisan tak avangin in hnenah Lalpa chu a awm lo ang,"" a ti a." 
Numbers14:44 Nimahsela tlang chhiph chuan kal an tum tal a: amaherawhchu LALPA thuthlung bawm leh Mosia chu buk ata an chhuak ve lo.Chutichuan chu mi tlanga awm Amalek-ho leh Kanaan-ho chu lo chhuk a, an bei a, Horma thlengin an vaw thlu rum mai a." 
Numbers14:45 Chutichuan chu mi tlanga awm Amalek-ho leh Kanaan-ho chu lo chhuk a, an bei a, Horma thlengin an vaw thlu rum mai a." 
Numbers15:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers15:2 Israela thlahte bia la, an hnenah, 'In awmna tur ram ka pek che u in thlen huna" 
Numbers15:3 LALPA hnena meia thilhlan, halral thilhlan emaw, thutiam hlen tura inthawina emaw, mahni duh thua thilhlan emaw in kut hunbiah emaw, ran rual zinga mi emaw, beram rual zinga mi emawa LALPA tana rimtui siam tur emaw in hlan hunah chuan," 
Numbers15:4 LALPA hnena a thilhlan hlantu apiangin chhangphut thilhlan, chhangphut dip mi epha hmun sawma thena hmun khat, hriak hin hmun lia thena hmun khata hmeh a hlan tur a ni;" 
Numbers15:5 tin, in tur thilhlanah uain hin hmun lia thena hmun khat halral thilhlan emaw, inthawina emawa, hlannaah beram no hming kimin inbuatsaih tur a ni." 
Numbers15:6 Tin, beram paah chuan chhangphut thilhlan, chhang phut dip mi epha hmun sawma thena hmun hnih, hriak hin hmun thuma thena hmun khata hmeh in buatsaih tur a ni." 
Numbers15:7 tin, in tur thilhlanah chuan LALPA tana rimtuiah uain hin hmun thuam thena hmun khat in hlan tur a ni." 
Numbers15:8 Halral thilhlanah emaw, thutiam hlen tura inthawina emaw, LALPA hnena remna thilhlanah emawa bawngpa in buatsaih hun chuan," 
Numbers15:9 bawngpa hlan rual chuan chhangphut thilhlan chhangphut dip mi epha hmun sawma thena hmun thum, hriak hin chanvea hmeh in hlan tur a ni." 
Numbers15:10 Tin, in tur thilhlanah uain hin chanve, LALPA tana rimtui meia thilhlan in hlan tur a ni." 
Numbers15:11 Chutiang chuan bawngpa te, beram pa te, beram no a pa te, kel no te an hming kimin tih tur a ni." 
Numbers15:12 An tam dan zir zelin in buatsiah ang a, an tam dan ang zel chuan in hlan tur a ni." 
Numbers15:13 Chumi rama piang zawng zawng chuan hetiang zel hian LALPA tana rimtui meia thihlan an hlan hunin an ti tur a ni. 
Numbers15:14 Tin, hnam dang mi in hnena khawsa thin emaw, tupawh in hnena khawsa zel thin turte emaw, LALPA tana rimtui meia thilhlan hlan duh apiang chuan in tih ang takin an ti ve tur a ni." 
Numbers15:15 In thlahte thleng atan mipuite leh hnam dang in hnena awmte tan pawh dan angkhat chauh a awm tur a ni; LALPA hmaah hnam dangte chu nangmahni ang chiah an ni ang. 
Numbers15:16 In tan leh in hnena hnam dang awmte tan dan hmun khat leh tih dan hmun khat chauh a awm ang,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers15:17 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers15:18 Israela thlahte bia la, an hnenah, 'Heti hi ani ang a, ka hruaina tur che u ram in va thlen a," 
Numbers15:19 chu mi ram chhang in ei hun chuan LALPA hnenah then thilhlan in hlan tur a ni. 
Numbers15:20 In chhang hmeh hmasak ber zinga mi hlawm khat chu then thilhlanah in hlan tur a ni: hruiha mi then thilhlanah in then angin in then tur a ni. 
Numbers15:21 In thlahte thlengin in chhang hmeh hmasak ber chu LALPA hnena then thilhlan atan in hlan zel tur a ni. 
Numbers15:22 Tin, he'ng thupek zawng zawng LALPA'n Mosia hnena a sawi, LALPA'n thu a pek tirh atanga in thlahte thleng atana Mosia hmanga thu a pek zawng zawng che u hi in pawm loha in bawhchhiat chuan," 
Numbers15:23 Tin, he'ng thupek zawng zawng LALPA'n Mosia hnena a sawi, LALPA'n thu a pek tirh atanga in thlahte thleng atana Mosia hmanga thu a pek zawng zawng che u hi in pawm loha in bawhchhiat chuan," 
Numbers15:24 hetiang hi a ni ang a, pungkhawmhoin hre loa tihpalh a nih chuan pungkhawmho zawng zawng chuan halral thilhlan LALPA tana rimtuiah bawngtuai pakhat an hlan ang a, a dan pangngai angin chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan nen, sual thawina'n kel pa pakhat an hlan tel bawk tur a ni." 
Numbers15:25 Tin, puithiamin Israela thlah pungkhawm zawng zawng tan remna a siam ang a, ngaihdam an ni ang, tihpalh a nih avang leh an thilhlan, LALPA tana meia thilhlan leh an tihsual aiah sual thawina an hlan tak avangin;" 
Numbers15:26 Israela thlah pungkhawm zawng zawngte chu ngaihdam an ni ang a, an zinga hnam dang awmte pawh; mipui zawng zawngin an tihpalh a nih a vangin." 
Numbers15:27 Tin, miin hre loin thil a tihsual chuan sual thawina'n kelnu pakhat kum khat mi a hlan tur a ni." 
Numbers15:28 Hre loa LALPA hmaa tisualtu tan chuan puithiamin remna a siam tur a ni; tichuan ngaihdamna a siam tur a ni; tichuan ngaihdam ani ang. 
Numbers15:29 Hre loa tisualtu tan, Israela thlah, chu rama piangte tan leh hnam dang mi an zinga awmte tan pawh dan angkhat in nei tur a ni." 
Numbers15:30 Amaherawhchu hre reng sia tilui chu chu rama piang emaw, hnam dang emaw pawh ni sela LALPA sawichhia a ni a; chu mi chu a chipuite zing ata tuithlar tur a ni." 
Numbers15:31 LALPA thu chu a hmusit a, a thupek chu abawhchhiat avangin, chu mi chu tuithlar hlauh tur ani a, a khawlohna mawh chu a phur ang,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers15:32 Israela thlahte thlalera an awm lai chuan mi pakhat chawlhnia thing fawm hi an hmu a. 
Numbers15:33 A thing fawm hmutute chuan Mosia leh Arona leh mipuiho hnenah chuan an hruai a. 
Numbers15:34 Engtia tih tur nge tih la puan loh a nih avangin tan inah an khung a. 
Numbers15:35 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""chu mi chu tihhlum ngei ngei tur a ni, daipawnah mipui zawng zawng chuan lungin an deng tur a ni,"" a ti a." 
Numbers15:36 Tichuan LALPA'n Mosia thu a pek ang chuan mipui zawng zawng chuan daipawnah an hruai a, lungin an denghlum ta a." 
Numbers15:37 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers15:38 Israela thlahte hnenah, an thlahte thlenga an puan hmawrah a fem siam tur leh, a hmawr tin, femah a dum pawl dah turin ti rawh:" 
Numbers15:39 chu mi fem chu in en thin a, LALPA thupek zawng zawng in hriat renga in zawmna'n leh nawhchizuara in awm thin anga in thinlung duhzawng leh in mit lazawng uma in awm lohna'n leh ka thupek zawng zawngte chu in hriat reng a in zawm a, in Pathian tana in thianghlim theihna'n a ni." 
Numbers15:40 chu mi fem chu in en thin a, LALPA thupek zawng zawng in hriat renga in zawmna'n leh nawhchizuara in awm thin anga in thinlung duhzawng leh in mit lazawng uma in awm lohna'n leh ka thupek zawng zawngte chu in hriat reng a in zawm a, in Pathian tana in thianghlim theihna'n a ni.In Pathian ni tura Aigupta ram ata hruaichhuaktu che u LALPA in Pathian ka ni. Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni,"" tiin." 
Numbers15:41 In Pathian ni tura Aigupta ram ata hruaichhuaktu che u LALPA in Pathian ka ni. Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni,"" tiin." 
Numbers16:1 Levia fapa Kohata, chu mi fapa Izara, chu mi fapa Kora chu Eliaba fapate, Dathana leh Abirama leh Peletha fapa Ona, Reubena thlahte nen chuan mite an hruai a:" 
Numbers16:2 Israela thlahte, mi lar deuh deuh mipui zinga hotu roreltua thlante zinga mi zahnih leh sawmnga te nen Mosia hmaah an va thawk a:" 
Numbers16:3 Mosia leh Arona phiarin an pung khawm a, an hnenah, ""In induh em mai, mipuite chu an thinghlim Theuh si a, LALPA pawh an zingah a awm si a: eng vangin nge LALPA mipui pungkhawmho chunga in indah chungnun bik?"" an ti a." 
Numbers16:4 Chu chu Mosia'n a han hriat chuan a bawkkhup a: 
Numbers16:5 tin, Kora leh a pawlte zawng zawng hnenah chuan, ""Naktuk zingah LALPA'n a tate leh a thianghlimte chu tilangin amah va hnaih turin a ti ang, a thlante ngei chu amah va hnaih turin a ti ang." 
Numbers16:6 Heti hian ti rawh u, naktukah mei laknate keng u la," 
Numbers16:7 chutah chuan mei dah u la, LALPA hmaah rimtui phul rawh u; tin, LALPA'n a thlan apiang chu a thianghlim ang: Levia fapate u, in induh em mai,"" tiin a sawi a." 
Numbers16:8 Tin, Mosia'n Kora hnenah, ""Nangni Levia fapate u, ngaithla rawh u," 
Numbers16:9 ,10 LALPA biak buka rawngbawla, mipuite hmaa an rawngbawla, ding tura Israelte Pathianin amah hnaih tura Israel mipuite zing ata a tihhran che u leh Levia fapa in unaute zawng zawng nena amah hnaih tura a awmtir che u hi thil te thamah in ngai a ni maw, puithiam nihna in la zawn cheu?" 
Numbers16:10 ,9 LALPA biak buka rawngbawla, mipuite hmaa an rawngbawla, ding tura Israelte Pathianin amah hnaih tura Israel mipuite zing ata a tihhran che u leh Levia fapa in unaute zawng zawng nena amah hnaih tura a awmtir che u hi thil te thamah in ngai a ni maw, puithiam nihna in la zawn cheu?" 
Numbers16:11 Chuvang chuang nang leh i pawlte zawng zawng LALPA dodalin in pung khawm a ni. Tin, Arona hian eng nge maw a tih a, a chungah hian in phunnawi?"" a ti a." 
Numbers16:12 Tin, Mosia chuan Eliaba fapa Dathana leh Abirama a kohtir a: anni chuan, ""Kan lo chho ang;" 
Numbers16:13 thlalera mi tihlum turin hnutetui leh khawizu luanna ram ata min hruai chhuak hi thil te tham em ni? Kan chungah i intilal lehnghal si. 
Numbers16:14 Hnutetui leh khawizu luanna ramah min hruai lut lo a, lo leh grep huan ro tur min pe bawk hek lo: he'ng ho mitte hi chawl i phulsak dawn em ni? An lo chho lo tawp ang,"" an ti a." 
Numbers16:15 Tichuan Mosia chu a thin a rim ta hle mai a, LALPA hnenah, ""An thilhlan chu pawm suh: an sabengtung chu pakhat mah ka la lo a tumah ka tina hek lo,"" a ti a." 
Numbers16:16 Tin, Mosia'n Kora hnenah chuan, ""Naktukah nang leh i mi pungkhawmho, nang nen, anni nen, Arona nen LALPA hmaah lo awm rawh u;" 
Numbers16:17 tin, an mei lakna keng Theuh se la, rimtui phul se la, LALPA hmaah mei lakna Theuh, mei lakna 250 chu rawn keng rawh se; nang leh Arona pawhin in mei lakna keng ve ve rawh u,"" a ti a." 
Numbers16:18 Tichuan mi tinin an mei lakna chu an keng a, mei an dah a, rimtui an phul a, Mosia leh Arona te nen inbiakna Puan In kawngkaah chuan an va ding a." 
Numbers16:19 Tin, Kora chuan mipui zawng zawng chu anmahni dodalin inbiakna Puan In kawngkaah chuan a awmkhawmtir a: tin, mipui zawng zawng chungah chuan LALPA ropuina a lo lang a." 
Numbers16:20 Chutichuan LALPA'n Mosia leh Arona chu a bi a," 
Numbers16:21 Heng mipui zing ata hi inthiarfihlim rawh u, ka rawn tiboral thut theihna'n,"" tiin." 
Numbers16:22 Tichuan anni chu an bawkkhawp a, ""Aw Pathian nunna zawng zawng hnar i ni, mi pakhat sual avangin mpui zawng zawng chungah i thinur dawn em ni?"" an ti a." 
Numbers16:23 Tin, LALPA'n Mosia a bia a, """ 
Numbers16:24 Mipuite hnenah chuan, ""Kora te, Dathana te, Abirama te buk ata hi kiansan vek rawh u,"" tiin sawi rawh,"" a ti a." 
Numbers16:25 Tichuan Mosia chu a tho a, Dathana leh Abirama te hnenah chuan an va kal a; Israel ho upate chuan an zui a." 
Numbers16:26 Tin, pungkhawmho hnenah chuan, ""Heng misualho Puan In atangte hian chuak rawh u khai; an engmah hi khawih suh u, chuti lo chuan an sualna zawng zawngah hian in tel ve dah ang e,"" tiin a sawi a." 
Numbers16:27 Chutichuan Kora te, Dathana leh Abirama chu an Puan In ata an lo chhuak a, an Puan In kawngkaah chuan an nupui te, an fapate, an fanau te te tenen an ding a." 
Numbers16:28 Tin, Mosia'n, ""Keima rilru puak chhuaka tih a ni lo a, he'ng thil ti tur hian LALPA'n min tir a ni tih hemiah hian an hria ang." 
Numbers16:29 Heng mite hi mi zawng zawng thih dan ang mai bawka an thih a, mi zawng zawngte hrem ang bawka hrem an nih chuan Pathianin mi tir lo a ni ang a." 
Numbers16:30 LALPA'n thil thar a siam a, leiin a ka a an a, anmahni leh an ta zawng zawng a lem a, Seol-ah a nunga an luh erawh chuan he'ng mite hian LALPA an lo ngainep a ni tih in hria ang,"" a ti a." 
Numbers16:31 Tin, heti hi a ni a, chung thu zawng zawng chu a sawi zawh chuan an hnuai lei chu a lo khi chat ta phuk mai a;" 
Numbers16:32 tichuan lei chuan a ka a ang a, an chhungkuain Kora mite zawng zawng, an bungrua zawng zawng nen a lem ta vek hlawm a." 
Numbers16:33 Chutichuan anmahni leh an ta zawng zawng chu Seol-ah chuan a nung chungin an pil ta vek a, lei chuan a ka a chip hnan a, pungkhawm zing ata chu an boral ta a." 
Numbers16:34 Tichuan an vela Israel mi zawng zawngte chu an au thawmah chuan an tlan darh a, ""Leiin min lem ve dah reu reu vang e,"" an ti a." 
Numbers16:35 Tin, LALPA atangin mei a lo chhuak a, rimtui hlantu mi zahnih leh zawmngate chu a rawn kanghlum ta a." 
Numbers16:36 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers16:37 Nangin mei ch tidarh la, puithiam Arona fapa Eleazara chu mei ata mei laknate chu la chhuak turin hrilh rawh, thil thianghlim ani si a:" 
Numbers16:38 anmahni nunna chunga sualho mei laknate pawh chu la la; tin, maicham khuna thlengah chher ni rawh se: LALPA hmaa hlan ani a, chuvangin a thianghlim a ni; chu chu Israela thlahte tana chhinchhiahna ani ang,"" tiin." 
Numbers16:39 Tin, puithiam Elazara chuan kangho dar mei laknate chu a la a, Israela thlahte tana hriatrengna te, Arona thlah ni lo hnam dang reng reng, LALPA hmaa rimtui hal tura an kal hnaih lohna'n te, Kora leh a pawlte anga an awm lohna'n te, Mosia hmang a hnena Lalpa'n a sawi ang chuan maicham khuhna'n an chher ta a." 
Numbers16:40 Tin, puithiam Elazara chuan kangho dar mei laknate chu a la a, Israela thlahte tana hriatrengna te, Arona thlah ni lo hnam dang reng reng, LALPA hmaa rimtui hal tura an kal hnaih lohna'n te, Kora leh a pawlte anga an awm lohna'n te, Mosia hmang a hnena Lalpa'n a sawi ang chuan maicham khuhna'n an chher ta a." 
Numbers16:41 Nimahsela a tukah chuan, ""LALPA mite in tihlum a ni,"" tiin Israel thlah mipui zawng zawng chu Mosia leh Arona chungah an phunnawi a." 
Numbers16:42 Tin, heti hi a ni a, Mosia leh Arona chunga mipui an pun khawm lai chuan inbiakna Puan In lam chu an hawi a; tin, ngai teh, chhumin a rawn khuh a, LALPA ropuina a lo lang a." 
Numbers16:43 Tin, Mosia leh Arona chu inbiakna Puan In kawtah chuan an kal a." 
Numbers16:44 Tin, LALPA'n Mosia a bia a." 
Numbers16:45 Heng mipui zing ata hi inthiarfihlim rawh u, ka rawn tihboral thut theihna'n,"" tiin. Tin, chu an bawkkhup a." 
Numbers16:46 Tin, Mosia'n Arona hnenah, "" I mei lakna keng la, maicham ata mei dah la; rimtui phul la, mipui hnenah kalpui thuai la, an tan remna siam rawh: LALPA hnen ata thinurna a lo chhuak a ni; hri a leng tan mek a ni,"" a ti a." 
Numbers16:47 Tin, Arona chuan Mosia sawi ang chuan a keng a, pungho zingah chuan a tlan lut a, tin, ngai teh hri chu mipui zingah chuan a lo leng tan a; tin, rimtui chu a phul a, mipui tan chuan remna a siam a." 
Numbers16:48 Mitthi leh mi nung inkarah a ding a, hri chu a kiang ta a." 
Numbers16:49 Tichuan Kora chungchang thua thite tiam loin hri-a thi zawng zawng chu singkhat leh sangli leh zasarih an ni.Tin, Arona chu inbiakna Puan In kawngkaa Mosia hnenah chuan a let leh a, tichuan hi chu a kiang ta a." 
Numbers16:50 Tin, Arona chu inbiakna Puan In kawngkaa Mosia hnenah chuan a let leh a, tichuan hi chu a kiang ta a." 
Numbers17:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a." 
Numbers17:2 Israel thlahte bia la, an chhungkaw tin, pualah tiang pakhat theuh zel, an chhungkaw zir zela an puipate zawng zawng zat tiang sawm leh pahnih la la,; tin, an tiangah chuan an hming theuh ziak rawh." 
Numbers17:3 Tin, Levia tiangah chua Arona hming ziak ang che:" 
Numbers17:4 Tin, kan inbiakna, inbiakna Puan In thuhriattirna hmaah chuan i dah tur a ni." 
Numbers17:5 Tin, heti hi ani ang a, ka mi thlan tura tiang chu a chawr ang a: tichuan Israela tlahte phunnawina, i chunga an phunnawina hi ka tireh dawn a ni,"" tiin." 
Numbers17:6 Chutichuan Mosia chuan Israela thlahte chu a bia a, an puipate zawng zawng chuan an chhungkaw tin pualah, puipa tinin tiang pakhat zel, tiang sawm leh pahnih an pe a: Arona tiang pawh chu an tiang zingah chuan a tel ve a." 
Numbers17:7 Tichuan Mosia'n thuhriattirnaa puan inah LALPA hmaah tiangte chu a dah a. 
Numbers17:8 Tin, a tukah chuan Mosia chu thuhriattirna puan inah chuan a va kal a; tin, ngai teh, Levi chhungkaw puala Arona tiang chu a lo chawr a, a kuhmum a, a par a, vaiumkhal a lo rah a." 
Numbers17:9 Tin, Mosia chuan LALPA hma ata tiang zawng zawng chu Israel-hote hnenah a la chhuak a; an lo en a, anmahni tiang theuh chu an la a." 
Numbers17:10 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Helhmang fate an ni tih hriattir thinna'n Arona tiang chu thuhriattirna bulah dah leh rawh: tichuan ka chunga an helna hi i tihrehsak thei dawn nia, an thih lohna'n,"" a ti a." 
Numbers17:11 Chutiang chuan Mosia chuan a ti a: LALPA'n thu a pek ang chuan a ti a. 
Numbers17:12 Tin, Israela thlahte chuan Mosia hnenah, ""Ngaiteh, kan boral a ni alawm, kan chhe zo ta, kan chhe zo vek alawm.LALPA biak buk rawn hnaih apiangte chu an thi zel a; kan boral vek dawn em ni ang?"" an ti a." 
Numbers17:13 LALPA biak buk rawn hnaih apiangte chu an thi zel a; kan boral vek dawn em ni ang? an ti a. 
Numbers18:1 Tin, LALPA'n Arona hnenah, ""Nang leh i fapate leh in chhungkua hian hmun thianghlim bawhchhiatnamawh chu in phur ang a: puithiamho bawhchhiatna mawh erawh chu nangmah ngei leh i fate chauhin an phur ang." 
Numbers18:2 Tin, levia chi, i pa chi, i unauten an zawm ve chia, rawng an bawl theihna'n i kiang hnaiah awmtir la; amaherawhchu nang leh i fapate chu thuhriattirna puan in bulah in awm tur a ni." 
Numbers18:3 I hna an puibawm ang chia, Puan In lam hna zawng zawng an chang ang a, amaherawhchu hmun thianghlim bungbel leh maicham chu rawn hnaih suh se, an thih lohna'n anni emaw, nang emaw pawh." 
Numbers18:4 Anni chuan an kawp ang chia, puan in lam hna zawng zawngah inbiakna puan in hna chu an chang ang a: hnam dang chuan an rawn hnaih tur che u ani lo." 
Numbers18:5 Tin, nangin hmun thianghlim hna leh maicham hna chu i chang ang, Israela thlahte chunga thinurna a awm tawh lohna'n" 
Numbers18:6 tin, ngaiteh, kei hian i unau levia hote chu Israela thlahte zing ata ka thlang chhuak a, inbiakna puan in rawngbawl tura LALPA hnena pek, i tana thilpek an ni ang." 
Numbers18:7 Tin, nang leh i fapate hian maicham leh puan zar chhung lam thuah in puithiam hna chu in thawk ang: tin, nangin rawng i bawl ang, puithiam hna hi in rawngbawl hna atan ka pe che ua ni: hnam dang rawn inrawlh ve apiang chu tihhlum an ni ang,"" a ti a." 
Numbers18:8 Tin, LALPA'n Arona abia a, ""Ngai teh, kei hian ka tana then thilhlan, Israela fate thil- hlan zawng zawngte lamin nang leh i fapaten kumkhuaa in chanpual atan ka pe che u a." 
Numbers18:9 Meia hal bang thil thianghlimte chu i ta ani ang a: an thil hlan tinreng, an chhangphut thilhlan te, an sual thawina thilhlan te, an thiam loh thawina thihlan ka hnena an hlan turte lamin nang leh i fapate pual a ni ang." 
Numbers18:10 Thil thianghlim eiin chu mi chu chu in ei ang a, mipa zawngin an ei ang a; i pual a ni ang." 
Numbers18:11 he'ng hi ipual ani ang, chhangphut thilhlana anthilpek, Israel thlahte then thilhlan zawng zawngte lamin nang leh i fapate leh i fanute nen in kumkhaw chanpualah ka pe che u a ni: i ina mi thianghlm zawng zawngin an ei thei ang." 
Numbers18:12 Hriak tha ber te, grep tha ber te, buh tha ber te, rah hmasa ber LALPA tana an pek chu ka pe a che." 
Numbers18:13 An loa rah hmin hmasa ber LALPA tana an rawn lak chu i ta ani ang a: i ina mi thianghlim zawng zawngin an ei thei ang a. 
Numbers18:14 Israel-ho thilhlan zawng zawng chu i ta a ni ang. 
Numbers18:15 LALPA tana an pek, chhul keu hmasa ber apiang chu mihring pawh, ran pawh i ta a ni ang a: amaherawhchu fa tir chu i tlan ngei tur ani ang a, ran thianghlim lo no piang thla hmasa ber pawh chu i tlan tur a ni." 
Numbers18:16 Thla khat a nihin tlan turte chu tlanna man i ruat dan angin, hmun thanghlima hman sekel ngain i tlan tur ani (sekel chu gera sawmhnih a ni)." 
Numbers18:17 Amaherawhchu bawngpa piang thla hmasa ber te, beram piang thla hmasa ber te, kel piang thla hmasa berte chu i tlan tur a ni lo a; an thianghlim a ni: an thisen chu maichamah i theh ang a, LALPA tana rimtuiah an thaute chu meia thilhlanah i hal tur ni." 
Numbers18:18 An sa chu i ta a ni ang, then thilhlan irawm leh a bawp ding lam i ta a ni ang hian." 
Numbers18:19 Thil thianghlima then thilhlan, Israela thlahten LALPA tana an hlante chu in kumkhaw chanpual atan ka pe che u a ni; LALPA hmaa nang leh i fapate leh i fanute nea chatuan chi thuthlung ani ang."" a ti a." 
Numbers18:20 Tin, LALPA'n Arona hnenah, "" an ramah chuan rochan in nei lo ang a, an zingah chanvo in nei ve hek lo ang. Israel thlahte zinga i chanvo leh i rochan chu keimah hi ka ni." 
Numbers18:21 Tin, levia thlahte chu ngai teh, rawngbawl hnaa an rawngbawl hna, puan in rawngbawl hnaa n rawngbawl manah Israel rama sawma pakhat zawng zawng hi ka pe a ni." 
Numbers18:22 Tun achinah chuan Israela thlahte chuan inbiakna puan in chu an rawn hnaih tur ani lo; sual mawhphurin an thi dah ang e. 
Numbers18:23 Levi-ho hi erawh chuan inbiakna puan in rawngbawl hna an thawk ang a, a mawh engkim an phur ang: hei hi i thlahte chaen atana dan a ni ang a; tin, Israela thlahte zingah rochan an nei lo ang." 
Numbers18:24 Israela thlahten sawma pakhat LALPA tana then thilhlanah an hlan chu Levi-ho rochan atan ka pe a ni; chuvang chuan an hnenah, 'Israela thlahte zingah rochan an nei lo ang,' ka lo ti rawh reng a ni,"" a ti a." 
Numbers18:25 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers18:26 Chung thu loah pawh chuan Levi-ho chu bia la, an hnenah, 'In rochan atana Israela thlahte sawma pakhat ka pek che u an lak ata in dawn hun chuan, chumi sawma pakhat ata sawma pakhat chu LALPA hnenah then thilhlanah in hlan tur a ni." 
Numbers18:27 Tichuan in then thilhlan chu hruiha buh leh uain haw hmasa bera ngaih a ni ang. 
Numbers18:28 Chutiang chuan Israela thlahte laka sawma pakhat in dawn zawng zanga mi chu LALPA tana then thilhlanah in hlan ve zel bawk tur ani a, tin, chu mi LALPA then thilhlan chu puithiam Arona in pe tur a ni." 
Numbers18:29 In thil dawn zawng zawnga mi chu a tha ber, a thianghlim ber zel LALPA then thilhlanah in hlan tur a ni." 
Numbers18:30 Chuvangin an hnenah, chu mia tha ber in then hun chuan Levi-ho hruiha hawng leh uain hawng agna ngaih a ni ang." 
Numbers18:31 Khawiah pawh in ei thei ang, nangni leh in chhungte pawhin; inbiakna puan ina in rawngbawl man a ni si a.A tha ber in then chuan a sual mawh in phur lo ang a, Israela thlahte thil thianghlim chu in tibawrhbang lo ang a, in thi dawn lo nia,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers18:32 A tha ber in then chuan a sual mawh in phur lo ang a, Israela thlahte thil thianghlim chu in tibawrhbang lo ang a, in thi dawn lo nia,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers19:1 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona a bia a," 
Numbers19:2 Hei hi LALPA thupek dan chu a ni, 'Israela thlahte chu bawng la sen hmelhem lo, sawisel bo, nghawngkawl la bel hauh loh rawn kai turin hrilh rawh:" 
Numbers19:3 tin, puithiam Eleazara i pe ang a, tin, anin daipawnah a hruai chhuak ang a, a hmaah tuin emaw a tihlum tur a ni:" 
Numbers19:4 tin, puithiam Eleazara chuan a kut zungtangin a thisen chu ala ang a, inbiakna puan in hma lamah a thisen chu vawi sarih a theh ang a:" 
Numbers19:5 tin, tuin emaw bawng la chu a mithmuhah a hal ang a a vun te, a sa te, a thisen te, a ek te nen a hal ang a:" 
Numbers19:6 tin, puithiamin sidar thing leh husop leh lazai sen ala ang a, bawng la an halah chuan a paih lut tur a ni." 
Numbers19:7 Tin, puithiam chu a silhfente a su ang a, a inbual ang a, chu mi zawhah chuan riahhmunah a kal ang a, tlai lam thlengin puithiam chu a thianghlim lo ang." 
Numbers19:8 Tin, a haltu chuan a silhfente a su ang a, a inbual ang a, tlai lam thlengin a thianghlim lo ang." 
Numbers19:9 Tin, mi bawrhbang loin bawngla vap chu a la khawm ang a, daipawn hmun faiah a dah ang a, Israela thlah mipuite tana inthenna tuiah hman tur a ni: chu chu sual thawina a ni." 
Numbers19:10 Tin, bawngla vap tikhawmtu chuan a filhfente a su ang a, tlailam thlengin a thianghlim lo ang a: hei hi Israela tolahte tan leh hnam dang an hnena awmte tan kumkhaw dan tur a ni." 
Numbers19:11 Tu ruang pawh a dektu apang chu ni sarih an thianghlim lo ang. 
Numbers19:12 Chu mi chu ni thum niah a thian ang a, ni sarih niin a thianghlim ang; amaherawhchu, ni thum nia a inthen loh chuan ni sarih niah pawh a thiang lo ang." 
Numbers19:13 Tupawhin tu ruang pawh a deh a, a inthen loh chuan LALPA bak buk a tibawlhhlawh a ni; chu mi chu Israel mite zing ata tuithlar tur a ni, inthenna tui chu a chungah theh loh a nih vangin a thianghlim lo ang: a thianghlim lohna chu a chhungah a la awm a ni." 
Numbers19:14 Mi, puan ina a thih chuan hei hi a tih dan tur chu a ni: puan ina lut apiang leh puan in chhunga awm apiangte chu ni sarih an thianghlim lo ang." 
Numbers19:15 Tin, bungbel inhawng, a chhinaa chhin loh apiang chu a bawlhhlawh a ni." 
Numbers19:16 Tin, tupawhin tamlakah khandaiha thah emaw, awmlaia thi ruang emaw, mihring ruh emaw, thlan emaw a deh chuan ni sarih a thianghlim lo ang." 
Numbers19:17 Tin, a thianghlim lote pualah sual thawina vap chu an la ang a, belah tui khur tui nen an chhung ang." 
Numbers19:18 Tin, mi thiangin, husop ala ang a, tuiah chuan ahnim ang a, puan in te, bungbel zawng zawng te, chuta mi awm zawng zawng te, ruh emaw, thah ruang emaw, mitthi ruang emaw, thlan emaw khawihtute chu a thah ang a:" 
Numbers19:19 tin, mithiangin ni thum ni leh ni sarih niin a tithianghlim ang a; a silhfente a su ang a, a inbual ang a, tlai lamah chuan a lo thianghlim tawh ang." 
Numbers19:20 Mi thianghlim lo inthian lo erawh chuan LALPA hmun thianghlim a tihbawlhhlawh avangin chu mi chu pungkhawmho zing ata tuithlar tur a ni: inthenna tui chuan theh loh a ni a, a thianghlim lo a ni" 
Numbers19:21 Hei hi an tan kumkhaw dan tur a ni:a theh apiang chuan an silhfente an su ang a; tin, inthenna tui khawih apiang chu tlai lam thlengin an thianghlim lo ang.Tin, mi thianghlm loin a khawih apiang chu a thianghlim lo zel ang a; tin, chu mi khawihtu apiangte chu tlai lam thlengin an thianghlim lo ang,"" tiin." 
Numbers19:22 Tin, mi thianghlm loin a khawih apiang chu a thianghlim lo zel ang a; tin, chu mi khawihtu apiangte chu tlai lam thlengin an thianghlim lo ang,"" tiin." 
Numbers20:1 Tin, Israela tlah, pungkhawmho zawng zawngte chu thla khatnaah chuan Zin thlalerah an lut a: tin, mipuite chuan Kades-ah awmhmun an khuar a; chutah chuan Miriami chu a thi a, chutah chuan an phum a." 
Numbers20:2 Tin, pungkhawmho chuan tui an nei ta lo a; Mosia leh Arona chungchang thuah an inpun khawm chiam a." 
Numbers20:3 Tin, mipui chuan,"" LALPA hmaa kan unaute an thih lai khan pathianin min lo tihlum ve ta then zawk se la aw!" 
Numbers20:4 Engati nge LALPA mipuihote hi thi tura thlalerah hian i hruai luh ni, keimahni leh kan rante nen?" 
Numbers20:5 Eng vangin nge he ram tha lo taka min hruai lut turin Aigupta ram ata min tichhuah ni Buhbal te, theipui te, grep kung te, pawmgranet te awm lohna hmun ani a, tui in tur reng reng lah a awm hek lo,"" tiin Mosia chu an bei vak a." 
Numbers20:6 Tin, Mosia leh Arona chu mipui zing ata chu inbiakna puan in kawngkaah an kal a, an bawkkhup a; tin, LALPA ropuina an hnenah a lo lang a." 
Numbers20:7 Tichuan LALPA'n Mosia chu a bia a," 
Numbers20:8 Tiang la la, pungkhawmhote chu awmkhawmtir la, nang leh i unau Arona nen, an mithmuhah lungpui chu a tui tichhuak turin hrilh la; lungpui ata chu tui i lakchhuahsak ang a; tichuan pungkhawmho leh an rante chu i intir dawn nia,"" tiin." 
Numbers20:9 Chutichuan Mosia chuan LALPA hma ata tiang chu a thupek ang chuan a la a. 
Numbers20:10 Mosia leh Arona chuan pungkhawmho chu lungpui bulah chuan an awmkhawmtir a, an hnenah, ""Helhmanghote u, ngai teh u, he lungpui ata hi tui kan lak chhuahsak dawn che u em ni?"" an ti a." 
Numbers20:11 Tin, Mosia chuan a ban aphar a, lungpi chu a tiang chuan vawi hnih a han vua a; tichuan tui a lo chhuak ta dur dur mai a, pungkhawmhote leh an rante chuan an in ta a." 
Numbers20:12 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona hnenah chuan, ""Mi rin loha Israela thlahte mithmuha mi chawimawi loh avangin he'ng pungkhawmho hi ka pek ramah chuan in hruai lo vang,"" a ti a." 
Numbers20:13 Hei hi Meriba tuite chu a ni; Israela thlahte chuan LALPA chu an bei vak a, chutah chuan chawimawiin a awm tak avangin." 
Numbers20:14 Tin, Mosia'n Kades atangn Edom lal hnenah mi a ti ra, ""I unaupa Israela chuan heti hiana ti, 'Kan chunga tuarna lo thleng zawng zawng hi i hria a;" 
Numbers20:15 kan pi leh pute Aigupta rama an chhuk a, rei tak Aigupta rama kan awm te, Aigupta miten keini leh kan pi leh pute tha lo taka mi tihziate kha." 
Numbers20:16 Tichuan LALPA kan au a, kan aw chu a lo hria a, vantirhkoh a rawn tir a. Aigupta ram ata min hruai chhuaki a: tin, ngai teh, i ram dep ber khua Kades-ah kan awm a:" 
Numbers20:17 kawngaih takin i ram hi kan kal tlang teh ang: lo emaw, grep huanah emaw kan kal lo ang a, tuichhunchhuah tuite kan in hek lo ang: lal lamlianah kan kal zel ang a, i ram kan pelh hma loh chuan ding lam emaw, veilamah emaw kan peng lo ang,"" a ti a." 
Numbers20:18 Tin, Edoma chuan a hnenah ""Mi pal tlang tur ani lo, mi pal chuan abei tur chein khandaih nen ka lo thawk ang,"" a ti a." 
Numbers20:19 Chutichuan Israela thlahte chuan a hnenah, ""Lamlianah kan kal chho ang a; tin, keimahni leh kan ranin i tui kan in chuan a man chu kan pe ang che; thil dang engmah ti loin a kalin kan kal tlang mai ang e,"" an ti a." 
Numbers20:20 Tin, ani chuan, ""Kal lo ang,"" a ti a. Tichuan Edoma chu mipui tam tak nen, mi chak takte nen anmahni bei turin a lo thawk ta a." 
Numbers20:21 Edoma chuan Israel mite chu a rama kal a phal ta lo a; tichuan Israel mite chuan an kirsan leh ta a. 
Numbers20:22 Tichuan Kades atangin an chhuak a; Israel thlah, mipuiho zawng zawng chuan Hor tlang an va thleng a." 
Numbers20:23 Tin, LALPA'n Mosia leh Arona chu, Edom ram dep Hor tlangah chuan abia a," 
Numbers20:24 Arona chu a chipuite hnenah hruai a ni ang; Meriba tuiahte khan ka thu dodala in hel avang khan Israel thlahte ka pek ramah chuan a lut dawn lo a ni. 
Numbers20:25 Arona leh a fapa Eleazara chu Hor tlangah rawn hruai chho rawh: 
Numbers20:26 Arona chu a silhfente hlhsak la, a fapa Eleazara bel rawh: Arona chu achipuite hnenah hruai ani ang a chutah chuan a thi ang,"" tiin." 
Numbers20:27 Tin, Mosia chuan LALPA thupek ang chuan a ti a: mipui zawng zawng mithmuhah Hor tlangah chuan an chho a." 
Numbers20:28 Tichuan Mosia chuan Arona chu a silhfente a hlihsak a, Eleazara a bel a: tin, Arona chu tlang chhipah chuan a thi ta a; tin, Mosia leh Eleazara chu tlang ata chu an chhuk a.Tin, mipui zawng zawngte chuan Arona a thi tih an hriat chuan, Israel zawng zawngte chuan ni sawmthum an sun a." 
Numbers20:29 Tin, mipui zawng zawngte chuan Arona a thi tih an hriat chuan, Israel zawng zawngte chuan ni sawmthum an sun a." 
Numbers21:1 Tin, Kanaan mi, Arad lal Chhim lama awmin Israel mite atarim kawngah an lo kal tih sawi thawm a hria a; tichuan Israel mite chu a bei a, salahte a man nual a." 
Numbers21:2 Tin, Israel mite chuan LALPA hnenah thu an tiam a, ""Heng mite hi kan kuta min pek chuan an khuate hi kan tiboral hlauh ang e,"" an ti a." 
Numbers21:3 Tichuan LALPA'n Israel mite thu chu a pawm a, Kanaan mite chu a pe a, anmahni leh an khuate chu an tiboral hlauh a; a hmun hmingah chuan Horma an vuah a." 
Numbers21:4 Tin, Hor tlang atang chuan Tuifinriat Sen lamah Edom ram kal hualin an kal a: kawng a kual avangin mipuite rilru chu a lungni lo hle mai a." 
Numbers21:5 Mipuite chuan Pathian leh Mosia kalin, ""Thlalera thi turin engati nge Aigupta ata min hruai chhuah? Chhang awm hlei lo, tui pawh awm hlei lo; he chhang tenawm pawh hi kan nunnain a ten tawh a ni,"" an ti a." 
Numbers21:6 Chutichuan LALPA'n mipui zingah chuan rul chuk na mite a tir a, mite a chu a, Israel mite tam tak an thi a." 
Numbers21:7 Tin, mite chuan Mosia hnenah an kal a. ""LALPA leh nangmah kalhin kan lo tawng ta hi kan lo sual ta a ni e, kan zinga rulte hi tibo turin LALPA hnenah tawngtai rawh khai,"" an ti a; tichuan mite chu Mosia'n chuan a tawngtaisak a." 
Numbers21:8 tin, LALPA'n Mosia hnenah ""Rul chuk na mi, a lem siam la, banah khai rawh; tin, heti hi a ni ang a, rul chuk apiangin chu chu an en chuan an dam ang,"" a ti a." 
Numbers21:9 Chutichuan Mosia'n dar rul a siam a, banah a khai a; tin, heti hi a ni a, rul chuk apiangin dar rul chu an enin an dam zel a." 
Numbers21:10 Tin, Israela tlahte chu an kal ta zel a, Oboth-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers21:11 Tin, Oboth atang chuan an kal leh a, ni chhuahna lam Moab thlaler bul Ieyabarim-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers21:12 Chuta tang chuan an kal leh a, Zered ruamah awmhmun an khuar a." 
Numbers21:13 Chuta tang chuan an kal leh a, Amor-ho ramri atanga la filawr thlalera Arnon lehlam pangah awmhmun an khuar a; Arnon chu Moab ramri, Moab leh Amor-ho inkara awm a ni a." 
Numbers21:14 Chuvangin LALPA Indonate Buah chuan Supha-a Vaheb, Arnon ruamte," 
Numbers21:15 Ar awmna lama thle Moab rama innghat Ruam awih tlan pangperte chu,"" tia sawi a ni." 
Numbers21:16 Chuta tang chuan Beer-ah an kal leh a: chu chu LALPA'n Mosia hnena, ""Mipuite chu ko khawm la, tui ka pe ang e,"" a tihna tuichhunchhuah chu a ni." 
Numbers21:17 Tin, he hla hi Israelten an sa a; Aw tuikhur, lo chik chhuak la, zaiin chawi la," 
Numbers21:18 Lalten an laih tuikhur chu. An lal tiang leh an talhtuma, Mipuite mi lianho laih chu. �Tin, thlaler atangte chuan Matanaah an kal leh a:" 
Numbers21:19 tin, Matana atangin Nahaliel-ah; Nahaliel atang chuan bamoth-ah:" 
Numbers21:20 Bamoth atang chuan Moab loa ruam leh thlaler zuk chhun en Pisga chhipah 
Numbers21:21 Tin, Israel mite chuan amor-ho lal Sihona hnenah, ""I ramah hian min kal tlangtir rawh khai; loah emaw, grep huanah emaw kan peng lo ang a; tui chhunchhuah tuite chu kan in lo ang a: i ram kan pelh hma loh chuan lal lamlianah kan kal zel ang,"" tiin mi an tir a." 
Numbers21:22 Tin, Israel mite chuan amor-ho lal Sihona hnenah, ""I ramah hian min kal tlangtir rawh khai; loah emaw, grep huanah emaw kan peng lo ang a; tui chhunchhuah tuite chu kan in lo ang a: i ram kan pelh hma loh chuan lal lamlianah kan kal zel ang,"" tiin mi an tir a." 
Numbers21:23 Nimahsela Sihona chuan Israel mite hu a rama kal tlang a phal lo va: Sihona chuan a mite zawn zawng chu a khawm vek a, Israel mite bei turin thlalerah chuan an thawk chhuak ta awk a, Jahaz an va thlen a; tin, Israel mite chu an bei a." 
Numbers21:24 Tin, Israel mite chuan khandaihin an bei a, a ram chu Arnon atanga Jakob tlengin, Amona thlahte thleng hialin an neihsak a: Amona thlahte ram chu ven tlat a ni.chu ven tlat a ni." 
Numbers21:25 Tin, Israel mite chuan chung khua zawng zawngte chu an la a: tichuan Israel mite chu Amor-ho khua zawng zawngahte chuan an awm a, Hesbon leh a khawper zawng zawngahte pawh chuan." 
Numbers21:26 Hesbon khua chu Amor-ho lal Sihona khua a ni a, ani chu chu mi hmaa Moab lal lo beia a kut ata a ram zawng zawng, Arnon thlenga laksaktu a ni." 
Numbers21:27 Chuvangin hlaa phuahtute chuan, Hesbon-ah lo kal u la, Sihona khawpui chu din leh tihngheh ni se;" 
Numbers21:28 Hesbon atangin mei a chhuak a, Sihona khawpui atangin meialh: Moab-a Ar a kang zo a, Arnon hmun sang lalhote chu" 
Numbers21:29 I chung a pik e, Moab! In boral ta, aw Kemos mi: A fapate chu tlan bo atan A fanute salah a pe, Amor-ho lal Sihona hnenah." 
Numbers21:30 Kan han kap a, Hesbon a boral, Dibon thlengin, Nopha thlengin kan titiau, Chu chuan Medaba a thleng,"" a ti." 
Numbers21:31 Chutiang chuan a ni, Amor-ho ramah Israel mite chu an awm. tin, Mosia'n jezer va thlithlai turin mi a tir a, chuta khuate chu an la a, Amor-ho awmte chu an hnawtchuak a." 
Numbers21:32 Tin, an let a, Basan kawng lamah an chho va: tin, Bazan lal Oga chu anmahni bei turin, amah leh a mite zawng zanwg, Edrei-a lo bei turin, a thawk chhuak a." 
Numbers21:33 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Amahh chu hlau suh: amah pawh, a mite zawng zawng pawh, a ram pawh i kutah ka pe tawh a ni: Hesbon-a awm Amor-ho lal Sihona chunga i tih angin i ti tur a ni,"" a ti a.Chutichuan amah pawh, a fapate pawh, zuah reng reng nei loin a mite zawng zawng nen an that a: a ram chu an luahsak ta a." 
Numbers21:34 Chutichuan amah pawh, a fapate pawh, zuah reng reng nei loin a mite zawng zawng nen an that a: a ram chu an luahsak ta a." 
Numbers22:1 Tin, Israel thlahte chu an kal zel a, Jeriko zawn Jordan rala Moab phaiahte awmhmun an khuar a." 
Numbers22:2 Tin, Zipori fapa Balaka chuan Israel miten Amor-ho an tih dan zawng zawng chu a hria a." 
Numbers22:3 Tin, Moab-hote chuan mite chu an hlau hle mai a, an tam si a: Israel thlahte avang chuan Moab-hote chu an mangang a." 
Numbers22:4 Tichuan Moab-hote chuan Midia-ho upate hnenah, ""Heng mipuite hian bawngin hlobet an pet zo angin kan vela mi zawng zawng an pet zo dawn e,"" an ti a. chu mi lai chuan Zipori fapa Balaka chu Moab lal a ni a." 
Numbers22:5 Tin, ani chuan, ""Ngaiteh, hnam pakhat Aigupta ram atanga lo chhuakho an lo awm a; ngai teh, leilung an dap a, min depah an awm a; khawngaih takin lo kal la, he mite hi anchhia min va lawhsak teh khai; keia tan chuan an chak lutuk a ni: kan that theiin kan ngam theiin kan ram ata hi kan hnawtchhuak thei mial mahna: mal i sawm apiangte chu malsawmin an awm a, anchhia i lawh apiangte chu anchhe dawngin an awm thin tih ka hre si a,"" tia kpo turin a thlahte awmna ram Lui kama Pethor-ah Beora fapa Balaama hnenah mi a ti ra." 
Numbers22:6 Tin, ani chuan, ""Ngaiteh, hnam pakhat Aigupta ram atanga lo chhuakho an lo awm a; ngai teh, leilung an dap a, min depah an awm a; khawngaih takin lo kal la, he mite hi anchhia min va lawhsak teh khai; keia tan chuan an chak lutuk a ni: kan that theiin kan ngam theiin kan ram ata hi kan hnawtchhuak thei mial mahna: mal i sawm apiangte chu malsawmin an awm a, anchhia i lawh apiangte chu anchhe dawngin an awm thin tih ka hre si a,"" tia kpo turin a thlahte awmna ram Lui kama Pethor-ah Beora fapa Balaama hnenah mi a ti ra." 
Numbers22:7 Tichuan Moab upate leh Midia upate chu aien man tur kengin an chhuak ta a; Balaama hnen chu an va thleng a, Balaka thuchah chu an hrilh a." 
Numbers22:8 Tin, ani chuan an hnenah, ""Zanin chu hetah riak u la, LALPA'n min hrilh ang angin in hnenah thu ka rawn thlen ang che u,"" a ti a: tichuan Moab mi liante chu Balaama hnenah chuan an riak ta a." 
Numbers22:9 Tin, Balaama hnenah Pathian a lo kal a,: I hnena mite hi tute nge ni?"" a ti a." 
Numbers22:10 Tin, Balaama chuan Pathian hnenah, 'Ngai teh, Aigupta ram atanga lo kal hnam chuan leilung an dap a; lo kal la anchhia mi va lawhsak rawh a, ka do theiin ka hnawtchhuak thei mial mahna, tiin mi a arwn tir a ni, a ti a." 
Numbers22:11 Tin, Balaama chuan Pathian hnenah, 'Ngai teh, Aigupta ram atanga lo kal hnam chuan leilung an dap a; lo kal la anchhia mi va lawhsak rawh a, ka do theiin ka hnawtchhuak thei mial mahna, tiin mi a arwn tir a ni, a ti a." 
Numbers22:12 Tin, Pathianin Balaama hnenah chuan, ""An hnenah i kal tur ani lo. Chu mite chu anchhia i lawh tur ani lo;: mal ka sawmte an ni e,"" a ti a." 
Numbers22:13 Tichuan Balaama chu zingah a tho a, Balaka mi liante hnenah chuan, ""In ramah haw leh tawh u; LALPA'n in hnena kal tura chhuah a phal lo a ni,"" a ti a." 
Numbers22:14 Chutian Moab mi liante chu an tho a, Balaka hnenah an kal a, ""Balaama chuan kan hnena lo kal a duh lo,"" an ti a." 
Numbers22:15 Tin, Balaka chuan mi lian tam lehzual, an aia ropui zawk a tir leh a." 
Numbers22:16 tin, Balaama hnen an va thleng a, a hnenah, ""Zipori fapa, Balaka chuan heti hian a ti a ni, 'Ka hnena i lo kal hi engmahin dal teh suh se;" 
Numbers22:17 mi ropui takah ka siam ang chia, ka hnena i sawi apiang chu ka ti zel ang: chuvangin lo kal hram la, he'ng mite hi anchhia min va lawhsak teh hram khai,' a ti,"" an ti a." 
Numbers22:18 Tin, Balaama chuan Balaka mite chu a chhang a, an hnenah, ""Balaka hian a in chu tangka leh rangkachaka khatin min pe dawn mah se la, eng khaw te mah LALPA ka Pathian thu bawhpelin ka ti thei lo." 
Numbers22:19 Chuvangin LALPA'n ka hnenah engtin nge a sawi leh dawn teh reng, zanin pawh hetah riak teh phawt u khai,"" a ti a." 
Numbers22:20 Tin, zanah chuan Balaama hnenah Pathian chu a lo kal a, a hnenah, ""He mite hi nangmah kova lo kal an nih chuan, tho la, an hnenah kal rawh; amaherawhchu i hnena ka sawi chauh ihi i ti tur a ni,"" a ti a." 
Numbers22:21 Tichuan Balaama chu zingah atho a, a sabengtung a thuam a, Moab mi liante hnenah chuan a kal ta a." 
Numbers22:22 Tin, a kal avang chuan Pathian thin chu a lo alh ta a, tin, LALPA vantirhkoh chu a lo dang turin kawngah a lo ding a. A sabengtung chunga chuang a ni a, a chhiahhlawhte pahnih hnenah chuan anawm ve a." 
Numbers22:23 Tin, sabengtung chuan LALPA vantirhkoh, khandaih kenga kawnga ding chu a hmu a; tichuan sabengtung chu kang ata chu a peng a, ram lakah a kal a. Tin, Balaama chuan sabengtung chu kawnga lettir tumin a vua a." 
Numbers22:24 Tin, LALPA vantirhkoh chu grep huan pal leh pal inkar khuaah a ding a." 
Numbers22:25 Tin, sabengtung chuan LALPA vantirhkoh hu a hmu a, pal chu a va ngheng bet a; tichuan a vaw leh a," 
Numbers22:26 Tin, LALPA vantirhkoh chu piah leh deuhvah a kal a, hmun chep lai tak, ding lam emaw, vei lam emaw pawha penna awm lohhna lai takah a din ga." 
Numbers22:27 Tin, sabengtung chuan LALPA vantirhkoh chu a hmu a, Balaama chu a bawhpui ta a: tichuan Balaama thi chu a lo alh ta a, a tiangin sabengtung chu a vua a." 
Numbers22:28 Chutichuan LALPA'n sabengtung chu a tawngtir a, Balaama hnenah chuan ""Eng ka tih che nge, hetia vawi thum zet mi vuak tak?"" a ti a." 
Numbers22:29 Tin, Balaman sabengtung hnenah chuan, ""Min tinawmnah avangin a ni: khandaih phei chu lo keng i la, ka tihlawm tawh hial ang che chu,"" a ti a." 
Numbers22:30 Tin, sabengtung chuan Balaama hnenah, ""Tun thlenga i chuan fona i sabengtung ka ni lo'm ni? Hetiang hian ka ti ngai che em ni?"" a ti a. Ani chuan, ""Ti ngai lo ve,"" a ti a." 
Numbers22:31 Tin, LALPA'n Balaama mit hu a tihvarsak a, tichuan LALPA vantirhkoh khandaih kenga kawnga ding chu a hmu ta a, a kun a, hmaia lei siin a bawkkhup a." 
Numbers22:32 Tin, LALPA vantirhkoh chuan a hnenah, ""Engati nge hetia vawithum tlawng i sabengtung i vuak? Ngai teh, ka hmaah hian i kal lohna tura i kal avangin lo dang tur chein ka lo chhuak a ni a:" 
Numbers22:33 tin, sabengtung chuan min hmu a, ka hmaah vawi thum a peng a nih kha; peng lo phei se la chu ani chu tihlum si loin ka tihlum hial ang che chu,"" a ti a." 
Numbers22:34 Tin, Balaama chuan LALPA vantirhkoh hnenah, ""Ka lo sual ta ni; mi dang turin kawngah i ding tih ka hre si lo va: chuvangin i lawm loh chuan ka kir leh mai ang e,"" a ti a." 
Numbers22:35 Tin, LALPA vantihkoh chuan Balaama hnenah, ""He mite hnenah hian kal la; amaherawhchu i hnena ka thu sawi tur chauh hi i sawi tur a ni, a ti a. Chutichuan Balaama chu Balaka mi liante hnenah chuan a kal ta a." 
Numbers22:36 Tin, Balakan Balaama a lo kal tih a hriat chuan Arnon lama an ramri chin Moab khawpui thlengin a va hmuak a." 
Numbers22:37 ko tur che inmi ka rawn tir ani lo'm ni? Engati nge ka hnenah i lo kal duh loh? Mi ropui takah ka siam thei lo che em ni? a ti a 
Numbers22:38 Tin, Balaama chuan Balaka hnenah, ""Ngai teh, hei ka lo kal ta a; engpawh mai sawi theihna reng reng ka nei em ni? Pathianin ka kaa thu dah chauh ka sawi dawn a ni, a ti a." 
Numbers22:39 Tichuan Balaama chu Balaka hnenah chuan a kal ta a, Kiriat-huzot n va thleng." 
Numbers22:40 Tin, Balala chu bawng leh beramin a inthawi a, Balaama leh a hnena mi lian awmte chu a pe a.Tin, heti hi a ni a tuk zingah Balaka chuan Balaama chu a hruai, Baala hmun sangahte chuan a chhopui a, chuta tang chuan mipui awmna chin zawng zawng a hmu phak a." 
Numbers22:41 Tin, heti hi a ni a tuk zingah Balaka chuan Balaama chu a hruai, Baala hmun sangahte chuan a chhopui a, chuta tang chuan mipui awmna chin zawng zawng a hmu phak a." 
Numbers23:1 Tin, Balaama chuan Balaka hnenah, ""Hetah hian maicham pasarih min siam la, bawngpa pasarih leh berampa pasarih min buatsaihsak rawh khai,"" a ti a." 
Numbers23:2 Balala chuan Balaama sawi ang chuan a ti a; tin, Balaka leh Balaama chuan maicham tinah chuan bawngpa pakhat leh beram pa pakhat an hlan a." 
Numbers23:3 Tin, Balaama chuan Balak hnenah, ""I halral thilhlan bulah hian lo ding reng la, kei chu ka han kal hrang ang a; LALPA chu mi be turin a lo kal mai pawh a ni thei a, tin, mi hrilh apiang chu ka hrilh ang che,"" a ti a. Tichuan tlang kawlh vel vulah a han kal a." 
Numbers23:4 Tin, Pathianin Balaama ch a lo tawk a; tin, ani chuan a hnenah, ""Maicham pasarih chu ka siam tawh a; tin, maicham tinah chuan bawg pa pakhat leh berampa pakhat ka hlan theuh a,"" a lo ti a." 
Numbers23:5 Tin, LALPA'n Balaama kaah chuan thu a dah a, ""Balaka hnenah chuan kir leh ta la, va sawi chhawng rawh,"" a ti a." 
Numbers23:6 Tichuan a henn lamah chuan a let leh ta a; tin, ngai teh, a halral thilhlan bulah chuan a lo ding reng a, amah leh Moab mi lian zawng zanwgte nen." 
Numbers23:7 Tin, ani chuan thu chu a sawi ta a. ""Aram ata Balakan min hruai a, Chhak lama tlanga Moab lal chuan, 'Lo kal la, Jakob-ho anchhia min lawhsak rawh, Lo kal la, Israel-ho min demsak rawh,'" 
Numbers23:8 Engtin nge Pathian anchhe lawh loh ka lawh ang? Engtin nge Pathian dem loh ka dem ang? 
Numbers23:9 Lungpui chung atangtein anni chu ka hmu si a, Tlang atangtein anni chu ka hmu a, Ngai teh, hnam hrang daih an ni, Hnam dang zinga telh loh tur an ni." 
Numbers23:10 Jakob-ho vaivut chu tu nge chhiar thei ang a, Israel-ho hmun lia thena hmun khat chu tu nge chhiar thei ang? Mi fel thih angin thi ve i la, Ka tawpna chu a tawpna ang ni se!"" a ti a." 
Numbers23:11 Tin, Balaka chuan Balaama hnenah, ""I mi tih dan hi engtizia nge ni? Ka hmelmate anchhe lawh turin ka hruai chia, hei, mal i sawm ta hlauh zawk si!"" a ti a." 
Numbers23:12 Ani chuan a chhang a, ""LALPA'n ka kaa a dah chu ka sawi ngei tur ani lo'm ni?"" a ti a." 
Numbers23:13 Tin, Balaka chuan a hnenah, ""Hmun dangah i kal leh teh ang, chuta tang chuan i hmu thei hlawm ang a; an awmna chin zawng zawng i hmu ang a, an za erwh chuan i hmu vek kher lo ang: chuta tang chuan anchia min lawhsak ang che,"" a ti a." 
Numbers23:14 Tichuan Zophim-ho awmna Pisga chhipah a hruai chho a, maicham pasarih a siam a, maicham tinah chuan bawngpa pakhat leh berampa pakhat a hlan a." 
Numbers23:15 Tin, Balaka hnenah chuan, ""Saw laia LALPA ka va biak hlanin i halral thilhlan bulah hian lo ding reng rawh,"" a ti a." 
Numbers23:16 Tin, LALPA'n Balaama chu a lo tawk a, a kaah chuan thu a dah a, ""Balaka hnenah kir leh ta la, a hnenah va sawi chhawng rawh,"" a ti a." 
Numbers23:17 Tin, a hnenah chuan a va kal a, ngai teh, a halral thilhlan bulah chuan a lo ding reng a, Moab mi liante pawh a hnenah chuan an awm ve a. Tin, Balaka chuan ahnenah ""LALPA'n eng nge a lo sawi?"" a ti a." 
Numbers23:18 Tichuan ani chuan thu chu a sawi ta a, ""Tho la, Balak, ngaithla rawh; Zipori fapa, ka thu ngai rawh:" 
Numbers23:19 Pathian chu dawt hmang mihring maia ni lo, Lamlet hmang hringfa a ni hek lo. A sawi tawh chu a ti lo ang em ni? A lo sawi tawh chu a tipuitling lo ang em ni?" 
Numbers23:20 Ngai teh, malsawm turin thu ka hmu a, Mal a sawm tawh a, ka tidanglam thei lo." 
Numbers23:21 Jakoba-ho khawlohna reng a hmu lo a, Israel-hovah chhiatna reng ka hmu hek lo. LALPA an Pathian chuan a awmpui a, An lal aan an hmang a ni." 
Numbers23:22 Aigupta atangin Pathianin a hruai chhuak hlawm Sele tha ang mai an pu a," 
Numbers23:23 Jakob-ho chungah dawi atana a awm lo. Israel-ho chungah dawi vaihna a awm hek lo. Jakob-ho leh Israel-ho hnenah Pathian thiltih chu tihlan zel a ni. 
Numbers23:24 Ngaiteh, mipuite chu sakeibakneipui angin an tho a, Sakeibaknei angin an zuang tho a, An sa seh an ei hma chuan an mu lawng An sa seh thisen an in hma chuan,"" a ti a." 
Numbers23:25 Tin, Balaka chuan Balaama hnenah, ""Anchhia lawh hek suh la, malsawm hek suh,"" a ti a." 
Numbers23:26 Nimahsela Balama chuan a chhang a, Balaka hnenah, ""'LALPA'n a saiw zawng zawng chu ka ti ngei tur a ni,' tiin ka hrilh che a ni lo'm ni?"" a ti a." 
Numbers23:27 Tin, Balaka chuan Balaama hnenah, ""Hawh teh, hmun dangah ka hruai teh ang che; chuta tang hchuan anchhiah min lawhsak Pathianin a remti mial dah law maw,"" a ti a." 
Numbers23:28 Tichuan Balaka chuan Balaama chu thlaler zuk chhek en Peor chhipah a hruai chho va 
Numbers23:29 tin, Balaaman Balaka hnenah chuan, ""Hetah hian maicham pasarih min siamsak la, bawngpa pasarih leh berampa pasarih min butsaihsak rawh,"" a ti a.Tin, Balaka chuan Balaama sawi ang chuan a ti a, maicham tinah chuan bawngpa pakhat leh berampa pakhat a hlan a." 
Numbers23:30 Tin, Balaka chuan Balaama sawi ang chuan a ti a, maicham tinah chuan bawngpa pakhat leh berampa pakhat a hlan a." 
Numbers24:1 Chutichuan, Israel-ho malsawmsak chu LALPA duhzawng a ni tih Balaaman a hriatin ni danga a tih ang khan dawi atna lam ti tura kal loin thlaler lam a pan ta zawk a." 
Numbers24:2 Tin, Balaama chu a vanvadak a, Israel mite chu an hnam dan zir zela awm a hmu a; tin, Pathian thlarau a chungah a lo thleng a." 
Numbers24:3 Tin, thu chu a sawi ta a, Beora fapa Balaama, Mit var a," 
Numbers24:4 Pathian thute hriaa, Engkimtitheia inlarna hmua, Tlu bawkkhupa mit lo var ta chuan," 
Numbers24:5 'Aw Jakob-ho, in puan inte chu a va tha em, Aw Israel-ho, in biak bukte chu!" 
Numbers24:6 Ruam angin a pharh duai a, Lui kama, huan ang, LALPA phun sasua ang, Lui kama, sidar thingte ang an ni." 
Numbers24:7 Ruahtui tam taka dawng ang a, tui tamna hmunah thlai chite a ching ang. A lal chu Agaga aiin a ropui ang a; A ram chu chawimawiin a awm ang." 
Numbers24:8 Aigupta ata Pathianin a hruai chhuak a, Sele tha ang mai an pu a, An hmelma, hnam dangte chu an ei zo ang a, An ruhte chu a tisawm dep ang a, An thalin an kap tlang ang." 
Numbers24:9 An kun a, sakeibaknei angin an bawk a, Sakeibakneipui ang maiin; Tunge ti tho ngam ang? Malsawmtu apiang che u chu malsawmin awm se la, Anchhe lawhtu apiang che u chu anche lawhin awm rawh se,' a ti,"" a ti a." 
Numbers24:10 Tichuan, Balaama chungah chuan Balaka thin chu a alh a; Balaka chuan Balaama hnenah ka hmelmate anchhe lawh turin ka ko chia, hei, vawi thum zet mal i sawm ta a." 
Numbers24:11 Chuvangin i awmnaah kal bo daih rawh: ropui taka chawisan che ka rilruk a ni a; nimahsela, ngai teh, LALPA'n chawisan che a dal ta a nih hi,"" a ti a." 
Numbers24:12 tin, Balaama chuan Balaka hnenah, ""Balaka hian a in chu tangka leh rangkachaka khatin min pe dawn mah se la, a tha lam emaw, a chhe lam emaw, keima rilru puak chuak chuan LALPA thu piah lam chu engmah ka ti thei lo; 'LALPA'n a sawi apiang chu ka sawi ang,' tiin i mi tirhte hnenah pawh ka sawi reng a ni lo'm ni?""" 
Numbers24:13 tin, Balaama chuan Balaka hnenah, ""Balaka hian a in chu tangka leh rangkachaka khatin min pe dawn mah se la, a tha lam emaw, a chhe lam emaw, keima rilru puak chuak chuan LALPA thu piah lam chu engmah ka ti thei lo; 'LALPA'n a sawi apiang chu ka sawi ang,' tiin i mi tirhte hnenah pawh ka sawi reng a ni lo'm ni?""" 
Numbers24:14 Ngaiteh, ka mite hnenah ka kal tawh ang a, hawh teh, he'ng mite hian tun hnua i mite chunga an tih dan tur ka hrilh teh ang che,"" at i a." 
Numbers24:15 Tin, a ni chuan thu chu a sawi ta a." 
Numbers24:16 Beora fapa Balaama, Mit vara, Pathian thute hriaa, Chungnungbera hriatna hriaa, Engkimtitheia inlarna hmua, Tlu bawkkhupa mit lo var ta chuan," 
Numbers24:17 Nakin hnua a awm dan tur ka hmu a, Tun mai piah lam ka hmuhsak a: Jakoba atangin arsi a lo chhuak ang a, Israela atangin lal tiang a lo chhuak ang a, Moab ram tluanin a chhun tlang ang a, Setha thlahte a titlawm ang." 
Numbers24:18 A hmelma thin Edom leh Seir te chu a chang ang: Israelte chan a that chhung zawng. 
Numbers24:19 Jakoba atangin tu emaw a lal ang a, Khua la awm chhunte chu a tiboral ang,' a ti,"" a ti a." 
Numbers24:20 Tin, Amalek lam a hawi a, thu chu a sawi a, ""Amalek chu hnam bul ber a ni na a, A ler lam chu boralna a ni,"" a ti a." 
Numbers24:21 Tin, Ken lam a hawi a, thu chu a sawi a, I awmnana hmun chu a nghet a, I bu chu lungpuia chheh a ni." 
Numbers24:22 Mahse Ken chu a tiau vang a, Assur-hoin sala an hruai bo che thlengin,"" a ti." 
Numbers24:23 Tin, thu chu a sawi leh a, ""Pathianin hetianga a tihin tu nge nung thei ang le?" 
Numbers24:24 mahse Kittim ram atangin lawngte a lo thleng ang a, Assur an tihreawm ang a, Eber an tihreawm ang a, Ani pawh a boral ang,"" a ti a.Tichuan Balaama chu a tho a, a kahwlamaha haw ta a; Balaka pawh chu a haw ve ta a." 
Numbers24:25 Tichuan Balaama chu a tho a, a kahwlamaha haw ta a; Balaka pawh chu a haw ve ta a." 
Numbers25:1 Tichuan Israel-ho chu Sittim-ah an awm a, tin, Moab-ho fanute chu an pawl ta hlawm a:" 
Numbers25:2 an pathiante hnenah an inthawinate chu an sawm a; tichuan an ei a, an pathiante chu chibai a buk ve a." 
Numbers25:3 Tin, Israel-ho chuan Peor hmuna Baal chu an pawm ve ta a; tichuan Israelho chungah LALPA thin chu a alh ta a." 
Numbers25:4 Chutichuan LALPA'n Mosia hennah, ""mipuite hotu zawng zawng hi hruai la, LALPA thinurna tihbaiawm tak mai chu Israel-ho chung ata a kian theihna'n chhun engah LALPA hmaah awhhlumtir rawh,"" a ti a." 
Numbers25:5 Tin, Mosia'n Israel-ho roreltute hnenah chuan,""Peor hmuna Baal pawm apiangte chu tihlum vek rawh u,"" a ti a." 
Numbers25:6 Tin, ngai teh, Israela thlahte zinga mi pakhatin inbiakna puan in kawngkaa a tah lai takin Mosia mit hmuhah leh Israel-ho pungkhawmte mithmuhah Media hmeiche pakhat a chhungte hnenah a rawn hruai a." 
Numbers25:7 Tin, puithiam Arona fa Eleazara fapa Phinehasan a han hmuh chuan pungkhawmho zing ata chu a tho a, fei a chuh a;" 
Numbers25:8 tin, Israel mi chu puan in chhungah chuan a um lut a, Israel mi nen an pahnih chuan a chhun tlang, hmeichia chu a pumah. Chuti chuan Israel thlahte chung hremna chu a reh ta." 
Numbers25:9 Chumi hremnaa thite chu 24,000 an ni." 
Numbers25:10 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers25:11 puithiam Arona fa Eleazara fapa Phinehasa hian ka thin anga an zinga a thikna chuan ka thinurna chu Israela thlahte lak ata a tikiang ta a, tichuan ka thikna chuan Israela thlahte chu ka tiboral lo ang." 
Numbers25:12 Chuvangin 'Ngai teh, ka inremna thuthlung chu a chungah ka thlung ang a;" 
Numbers25:13 tin, amah leh a hnua a thlahte tan kumkhaw puithiam nihna thuthlung ani ang a; a Pathian tan a thik a, Israela thlahte tan inremna a siam avangin,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers25:14 Israel mi an thah, Midia hmeichhia nena an thah tak hming chu Zimria, Simeon-ho zinga an chhungkaw puipa Salua fapa a ni a." 
Numbers25:15 Tin, Midia hmeichia an thah taka hming chu Kozbi, Zura fanu a ni: ani chu Midia ho chhungkaw zinga an hotu a ni." 
Numbers25:16 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers25:17 Mida-ho chu bei u la, tilawm rawh u:Peor hmunah an bum che u a, hrem tak Midia-ho milian fanu Kozbi an thah tak chungchang thuah in chungah thil dik lo tak an tih aeleazara hian,"" tiin." 
Numbers25:18 Peor hmunah an bum che u a, hrem tak Midia-ho milian fanu Kozbi an thah tak chungchang thuah in chungah thil dik lo tak an tih aeleazara hian,"" tiin." 
Numbers26:1 Tin, hremna a reh hnuah chuan heti hi a ni a, LALPA'n Mosia leh puithiam Arona fapa Eleazara chu abi a," 
Numbers26:2 Israel thlahte pungkhawmho zawng zawng chu, kum sawmhnih achin chung lam, a chi chiin Israel rama ralkai chin zawng zawng chiar vek rawh u,"" tiin." 
Numbers26:3 Tichuan Mosia leh puithiam Eleazara chuan Jeriko zawn, Jordan kam, Moab phaiah anniho chu an bia a," 
Numbers26:4 Mipuite chu kum sawmhnih achin chung lam chhiar rawh u,"" tiin." 
Numbers26:5 Israela fa tir Reubena: Reubena fapate: Hanok-ho chhungkaw zinga mi Hanoka: Palu-ho chhungkaw zinga mi Palua: 
Numbers26:6 Heezron-ho chhungkaw zinga mi Hezrona, Karmi-ho chhungkaw puipa Karmia." 
Numbers26:7 Hengho hi Reuben-ho chhungkua an ni:chhiar tling zawng zawng chu 43,730 an ni." 
Numbers26:8 Palua thlah; Eliaba. 
Numbers26:9 Tin, Eliaba thlahte; Nemuela, Dathana, Abirama an ni. Heng Dathana te leh Abirama te hi an ni, LALPA an beih laia Mosia leh Arona beitu Kora pawla tel pungkhawmho thlahte chu:" 
Numbers26:10 tin, chu mi pawl an thih lai chuan leiin a ka a ang a, Korate nen chuan a lem tlang a, meiin mi zahnih leh sawmnga a lem tum khan; tichuan chhinchhiahna an lo ni ta a." 
Numbers26:11 Amaherawhchu Kora fapate chu an thi lo. 
Numbers26:12 A chhungkua kuain Simeona thlahte: Nemuela thlahte Nemuel-ho. Jamina thlahte Jamin-ho: Jakina thlahte Jakin hoL 
Numbers26:13 Zera thlahte Zera-ho: Saula thlah te Saul-ho an ni. 
Numbers26:14 Hengho hi Simeona thlahte chu an ni a, 22,200 an ni." 
Numbers26:15 A chhungkua kuain Gda fapate ephoan thlahte Zephon-ho; Hagi thlahte Hagi-ho: Sunia thlahte Suni-ho: 
Numbers26:16 Oznia thlahte Ozni-ho: Eria thlahte Eri-ho: 
Numbers26:17 Aroda thlahte Arod-ho: Arelia thlahte Areli-ho. 
Numbers26:18 Hengho hi an chhiar dan anga Gada fapate thlahte chu an ni a, 40,500 an ni." 
Numbers26:19 Tin, Juda fapate, Era leh OnanaL Era leh Onana chu kanaan ramah an thi a." 
Numbers26:20 Tin, Juda thlahte chhungkaw kal dan chu hetiang hi a ni: Sela thlahte Sela-ho: Peraza thlahte Perez-ho: Zera tlahte Zera-ho an ni:" 
Numbers26:21 Tin, Perez thlahte chuL Hezron thlahte Hezron-ho: Hamula thlahte Hamul-ho an ni." 
Numbers26:22 Hengho hi an chhiar dan anga Juda fapate thlahte chu an ni a, 76,500 an ni." 
Numbers26:23 A chhungkua kuain Iskara thlahte: Tola thlahte Tola-ho: Pua thlahte Pu-ho: 
Numbers26:24 Jasuba thlahte Jasub-ho: Simrona thlahte Simron-ho an ni. 
Numbers26:25 Heng hi an chiar dan anga Isakara-te fapate thlahte n ni, 64,300 an ni." 
Numbers26:26 A chhungkua kuain Zebulana thlah te: Sereda thlahte Sered-ho: Elona thlahte Eleon-ho,. Jaleela tlahte Jaleel-ho an ni." 
Numbers26:27 Heng hi an chhiar dan anga Zebulun-ho thlahte chu an ni a, 60,500 an ni." 
Numbers26:28 A chhungkua kuain Josepha thlahte: Manasea leh Ephraima. 
Numbers26:29 Manase tlahte: Makira thlahte Makir-ho: tin, Makiran Gileada a hring a; Gileada thlahte Gilead-ho an ni." 
Numbers26:30 Heng hi Gileada thlahte an ni: Iezera thlahte Iezer-ho: Heleka thlahte Helek-ho: 
Numbers26:31 Asriela thlahte Asriel-ho: Sekema thlahte Sekem-ho: 
Numbers26:32 Semida thlahte Semida-ho: Hephera thlahte Hepher-ho an ni. 
Numbers26:33 Tin, Hephera fapa Zelophehada chuan fapate nei loin fanute a nei a: Zelophehada fanute hming chu Malai te, Novai te, Hoglai te, Milkai te, Tirzai te an ni." 
Numbers26:34 Hengte hi manasea thlahte an ni. An chiar zawngte chu 52,700 an ni." 
Numbers26:35 Heng hi a chhungkua kuain Ephraima thlahte an ni. Suthela thlahte Suthel-ho: Bekera thlahte Beker-ho: Tahana thlahte Tahan-ho an ni. 
Numbers26:36 Tin, he'ng hi Suthela thlahte an ni. Erana thlahte Eran-ho an ni." 
Numbers26:37 Heng hi an chhiar dan anga Ephraima thlahte chhungkhat an ni a, 32,500 an ni. Heng hi an chhungkaw indawt dan ang zela Josepha thlahte an ni." 
Numbers26:38 A chungkua kuain Benjamia thlahte: Bela thlahte Bela-ho: Asbela thlahte Asbel-ho: Ahirama tlahte Ahiram-ho. 
Numbers26:39 Sedhuphama thlahte Supham-ho. Huphama thlahte Hupham-ho an ni. 
Numbers26:40 Tin, Bela thlahte chu Arda leh Naamana an ni: Arda thlahte Ard-ho: Naamana thlahte Naaman-ho an ni." 
Numbers26:41 Heng hi an chhungkaw indawt dan ang zela Benjamiana thlahte an ni: tin, an chhiar zawngte chu 45,600 an ni." 
Numbers26:42 Heng hi a chhungkua kuain Dana thlahte an ni: Suhama thlahte Suham-ho an ni. Heng hi an chhungkaw indawt dan ang zela Dana thlahte an ni. 
Numbers26:43 Suham-ho thlahte zawng zawng an chhiar dan ang chuan 64,400 an ni." 
Numbers26:44 Heng hi a chhungkua kuain Asera thlahte: Imnaa thlahte Imna-ho Isvia thlahte Isvi-ho: Beria thlahte Beria-ho an ni. 
Numbers26:45 Beria thlahte: Hebera thlahte Heber-ho Malkiela thlahte Malkiel-ho an ni. 
Numbers26:46 Asera fanu hming hu Seri a ni. 
Numbers26:47 Heng hi Asera fapate tlahte an chhiar zawngte chu an ni a, 53,400 an ni." 
Numbers26:48 A chhungkua kuain Napthtalia thlah te; Jazeela thlahte Jazeel-ho: Gunia thlah-te Gunia-ho: 
Numbers26:49 Jazera thlahte Jezer ho: Silema thlahte Silem-ho an ni. 
Numbers26:50 Heng hi an chungkaw indawt dan ang zela Naphtalia thlahte an ni: an chhiar zawngte chu 45,400 an ni." 
Numbers26:51 Heng hi Israela thlah anc hhiar zawngte hu an ni a, 6,01,730 an ni." 
Numbers26:52 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers26:53 Hengho hi an tam lam ang zelin ram hi semsak tur a ni. 
Numbers26:54 A tam deuhte chu ram i pe tam ang a, a tlem deuhte chu ram i pe tlem ang a: chhiar dan ang chuan ram pek theuh tur a ni." 
Numbers26:55 Amaherawhchu thumvawrin ram chu sem tur a ni: an pute hnam hming indawt dan ang zelin ram chu an chang ang. 
Numbers26:56 Gersona thlahte Gerson-ho: Kohatha thlate Kohatha ho: Merariat hlahte Merari-ho an ni. 
Numbers26:57 Hengho hi Levi-ho A chhungkua kuain chhiarte chu an ni. Gersona thlah te Gerson-ho: Kohatha tlahte Kohath-ho: Meraria tlahte Merari-ho an ni. 
Numbers26:58 Hengho hi Levia tlahte an ni: Libna thlahte, Bebrana thlahte, Mahlia tlah te, Musia thlah te, Kora thlahte an ni. Tin, Kohatha chuan Amrama a hring a." 
Numbers26:59 Tin, Amrama nupi hming hu Jokebedi, Levia fanu. Aigupta rama Levia laka piang a ni a, tin, ani chuan Amrama lakah Arona leh Mosia leh a farnu Miriami a hring a." 
Numbers26:60 Tin, Arona chuan Nadaba te, Abihua te, Eleazera te, Ithamara te a hring a." 
Numbers26:61 Tin, Nadaba leh Abihua chu LALPA hmaa hman loh tur chi mei an hman lai khan an thi a." 
Numbers26:62 Tin, chhiar zawng zawng mipa thla khat achin chung lam zawng zawng chu 23,000 an ni. Israel mite zinga ram sem chang ve tur an nih loh avangin Israel mite zingah chhiar an ni lo a." 
Numbers26:63 Hengte hi a ni Jeriko zawn, Jordan kam, Moab phaia Israela thlahte chhiarna chu." 
Numbers26:64 Sinai thlaera Israel mite Mosia leh puithiam Aronan an chhiarte kha pakhat mah a awm an awm tawh lo.LALPA'n, ""Thlalerah an thi ngei ngei tur a ni,"" a lo ti tawh si a. Jephunea fapa Kaleba leh Nuna fapa Josua lo chu tumah dam an awm tawh lo." 
Numbers26:65 LALPA'n, ""Thlalerah an thi ngei ngei tur a ni,"" a lo ti tawh si a. Jephunea fapa Kaleba leh Nuna fapa Josua lo chu tumah dam an awm tawh lo." 
Numbers27:1 Tin, Josefa fapa Manasea thlah, makira chu mi fa Gileada chu mi fa Hephera fapa Zelophehada fanute chu an lo kal a: a fanute hming chu: Malai te, Novai te, Hjoglai te, Milkai te, Tirzai te a ni." 
Numbers27:2 Tin, Josefa fapa Manasea thlah, makira chu mi fa Gileada chu mi fa Hephera fapa Zelophehada fanute chu an lo kal a: a fanute hming chu: Malai te, Novai te, Hjoglai te, Milkai te, Tirzai te a ni." 
Numbers27:3 Thlalerah khan kan pa a tni a, LALPA bei tura pung khawm pawl, Kora pawlah khan a tel ve lo a nimahsela ama sual avangin a thi a, fapa anei lo a." 
Numbers27:4 Fapa a neih loh avang maiin engah nge kan pa hming chu a thlahe zing ata a bo vang? Kan pa unaute zingah chanvo min pe ve rawh u,"" an ti a." 
Numbers27:5 Tin, Mosia'n anthu chu LALPA hmaah a thlen a." 
Numbers27:6 Tin, LALPA chuan Mosia abia a," 
Numbers27:7 Zelophehada fanute chuan an tidik a ni: an pa unaute zingah chanvo i suam ngei tur nai a, an pa chanvo chu i pe tur a ni." 
Numbers27:8 Tin, Israela thlahte hnenah, 'Mi, fapa nei loa a thih chuan a ro chu a fanute in pe tur a ni." 
Numbers27:9 Tin, fanu a nieh loh chuan a ro chu a unaue in pe tur a ni." 
Numbers27:10 Tin, unaute a neih loh chuan a ro chu a pa unaue in pe tur a ni." 
Numbers27:11 Tin, a pain unaute a neih loh chuan a ro chu a laichin in pe ang a, anin a khawm angin Israel thlahte tan dan thupek ngeht a ni ang,' tiin sawi rawh,"" tiin." 
Numbers27:12 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Abarim tlangah khian han chho la, Israela thlahte ka pek tur ram han thlir rawh." 
Numbers27:13 in i han hmuh zawh chuan i unaupa Arona chu achipuite hnanah hruai ani ang bawkin nang pawh hruai i ni tawh ang. 
Numbers27:14 Zin thlalera pungkhawm ho an phunnawi laia an mithmuhah tuiah khan mi chawimawi tura ka thupek che kalha i hel avang khan,"" a ti a.. (Chung chu Zin thlalera Kades-a Meriba tuite chu a ni)." 
Numbers27:15 Tin, Mosia LALPA a bia a," 
Numbers27:16 LALPA, nunna zang zawng hnar Pathian chuan, LALPA mi pungkhawtme chu vengtu nei lo beram anga an awm lohna'n pungkhawm chunga hotu, a hma hruaia, anmahni hruai chhuaka hruai luttu tur ruat rawh se,"" tiin." 
Numbers27:17 LALPA, nunna zang zawng hnar Pathian chuan, LALPA mi pungkhawtme chu vengtu nei lo beram anga an awm lohna'n pungkhawm chunga hotu, a hma hruaia, anmahni hruai chhuaka hruai luttu tur ruat rawh se,"" tiin." 
Numbers27:18 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Nuna fapa, mi rilru nei tak Josua chu hruai la, a chungah i kut nghat la," 
Numbers27:19 puithiam Eleazara leh pungkhawmho hmaah dintir la, an mithmuhah thuneihna pe rawh." 
Numbers27:20 Tin, Israela thlah pungkhawmho zang zanwgin a thu an awih theihna'n thuneihna hlan rawh." 
Numbers27:21 Tichuan ani chu puithiam Eleazara hmaah a ding ang a, anin LALPA hmaah Urim hmangin thu a la ang a a thuin an chhuak ang a, a thuin an lut ang, amah leh Israel thlah zawng zawngte pungkhawmho zawng zawng nen, "" a ti a." 
Numbers27:22 Tin, Mosia chuan LALPA thupek ang chuan a ti a: Josua chu a hruai a. Eleazara leh pungkhawmho zawng zawng hmaah chuan a dintir a:tin, a chungah a kut a nghat a, Mosia hmanga LALPA'n a sawi ang khan thuneihna a pe ta a." 
Numbers27:23 tin, a chungah a kut a nghat a, Mosia hmanga LALPA'n a sawi ang khan thuneihna a pe ta a." 
Numbers28:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers28:2 Israela thlahte chu thu pe la, an hnenah, 'Ka chaw ka tana rimtui meia thilhlan, ka hnenah thilhlan chu a hun tak zel theuhvah in hlan tur a ni,' ti la." 
Numbers28:3 Tin, an hnenah, 'Hei hi meia thilhlan LALPA hnena in hlan tur chu a ni; beram no a pa, kum khat mi, sawisel bo, ni tin, pahnih, halral thilhlan hlan reng atan." 
Numbers28:4 Beram no pakhat chu zingh in hlan ang a, pakhat chu tlai lamah in hlan ang a," 
Numbers28:5 chhangphut thilhlan atan chhangphut dip mi epha hmun sawma thena hmun khat, hriak sawr hin hmun lia thena hmun khata chawhpawlh nen." 
Numbers28:6 LALPA tana meia thilhlan, rimtui atana Sinai tlanga ruat halral thilhlan hlan reng tura kha a ni." 
Numbers28:7 Tin, beram no pakhat hlannaa in tur thilhlan chu, hin hmun lia thena hmun khat a ni tur a ni: LALPA tana uain i bun chhuak tur a ni." 
Numbers28:8 Tin, beram no pakhat chu tlai lamah i hlan tur a ni: zing lama chhangphut thilhlan ang leh chu mia in tur thilhlan ang bawk chu LALPA tana rimtui atan meia thilhlan chu i hlan tur a ni." 
Numbers28:9 Tin, chawlhniin beram ni, a pa kum khat mi sawrselbo pahnih leh chhang phut thilhlan atan chhngphut dip mi epha hmun sawma thena hmun hnih hriaka chawhpawlh leh chu mia in tur thilhlan nen i hlan tur a ni:" 
Numbers28:10 hei hi chawlhni apianga halral thilhlan reng leh chu mia in tur thilhlan tiam loa halral thilhaln hlan tur chu a ni. 
Numbers28:11 Tin, in thla thar apiangah LALPA tan halral thilhlan in hlan tur a ni; bawngpa tir pahnih leh berampa pakhat leh beram no a pa kum khat mi sawisel bo pasarih:" 
Numbers28:12 tin, bawngpa tinah chhangphut thilhlan atan chhangphut dip mi, hriaka chawhpawlh epha hmun sawma thena hmun thum; tin, beram pakhatah chhangphut thilhlanah chhangphut dip mi hriaka chawhpawlh hmun sawma thena hmun hnih;" 
Numbers28:13 tin, beram no tinah chhang phut thilhlanah chhangphut dip mi, hriaka chawhpawlh hmun sawma thena hmun khat: hei hi halral thilhlan rimtui LALPA tan meia thilhlan a ni." 
Numbers28:14 Tin, an in tur thilhlan chu bawngpa pakhatah uain hin chanve a ni ang a, berampa pakhatah hin hmun thuma thena hmun khat, beram no pakhatah hin hmun lia thena hmun khat: hei hi kum tluana thla tin, halral thilhlan a ni." 
Numbers28:15 Tin, LALPA hnena sual thawina'n kelpa pakhat in hlan tur a ni; halral thilhlan hlan reng leh chu mia in tur thilhlan tiam loin." 
Numbers28:16 Tin, thla khatna ni sawm leh ni li ni chu LALPA kalhlen kut a ni." 
Numbers28:17 Tin, chu mi thla ni sawm leh ni nga ni chu ruai ni a ni ang: ni sarih chu chhang dawidim telh loh ei tur ani ang." 
Numbers28:18 Ni khat ni chuan inkhawmpui thianghlim a awm ang a; eng hna mah in thawk tur ani lo a; 
Numbers28:19 meia thilhlan halral thilhlan erawh chu LALPA hnenah in hlan tur a ni; bawngpa tir pahhnih leh berampa pakhat leh beram no a pa kum khat mi pasarih: in ngaiha sawiselbo ani tur ani; 
Numbers28:20 chhangphut dip mi, hriaka chawhpawlh, an chhangphut thilhlan nen: bawngpa pakhatah hmun sawma thena hmun thum; berampa pakhatah hmun sawma thena hmun hnih;" 
Numbers28:21 beram no pasarih chu beram no pakhatah hmun sawma thena hmun khat a ni tur a ni; 
Numbers28:22 tin, in tana inremna siamna turin sual thawina'n kelpa pakhat." 
Numbers28:23 Heng hi zinga thilhlan, halral thilhlan hlan reng tiam loin in hlan tur a ni." 
Numbers28:24 Hetiang hian LALPA tana rimtui, meia thilhlan ei tur chu ni tin, ni sarih in hlan tur a ni: halral thilhlan hlan reng leh chu mia in tur thilhlan tiam lohin." 
Numbers28:25 Tin, a ni sarih ni chuan inkhawmpui thianghlim in nei ang a, eng hna mah in thawk tur ani lo." 
Numbers28:26 Tin, in chawlhkar kut, in buh thar tirh kut LALPA tana thil thar chhangphut thilhlan in hlan ni pawhin inkhawmpui thianghlim in nei ang a; eng han mah in thawk tur ani lo va:" 
Numbers28:27 LALPA tana rimtui halral thilhlan erawh chu in hlan tur a ni; bawngpa tir pahnih, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pasarih;" 
Numbers28:28 an chhangphut thilhlan, chhangphut dip mi hriaka chawhpawlh, bawngpa pakhatah hmun sawma thena hmun thum, berampa pakhatah hmun sawma thena hmun hnih," 
Numbers28:29 beram no pasarih, beram no pakhat theuhvah hmun sawma thena hmun khat:" 
Numbers28:30 in tana inremna siamna'n kelpa pakhat nen (inngaiha sawisel bo ani tur ani).Halral thilhlan hlan reng leh chu mia chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan tiam loin in hlan tur a ni. 
Numbers28:31 Halral thilhlan hlan reng leh chu mia chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan tiam loin in hlan tur a ni. 
Numbers29:1 Tin, thla sarihna a ni khat ni chuan inkhawmpui thianghlim in nei ang a: eng hna mah in thawk tur ani lo: in tan tawtawrawt ham ni a ni tur a ni." 
Numbers29:2 LALPA tnaa rimtuiah halral thilhlan in hlan ang a; bawngpa tir pakhat, beram pa pakhat, beram no a pa kum khat mi sawisel bo pasarih;" 
Numbers29:3 an chhangphut thilhlan, chhangphut dip mi hriaka chawhpawlh, bawngpa pakhatah hmun sawma thena hmun thum, berampa pakhatah hmun sawma thena hmun hnih," 
Numbers29:4 beram no pasarih, pakhat theuhvah hmun sawma thena hmun khat:" 
Numbers29:5 in tana inremna siamna'n sual thawina kelpa pakhat nen: 
Numbers29:6 thla thar halral thilhlan leh chu mia chhangphut thilhlan te, halral thilhlan hlan reng leh chu mia chhangphut thilhlan te, in tur thilhlan te, an tih dan pangngai LALPA tana rimtuia meia thilhlante tiam lohin." 
Numbers29:7 Tin, he mi thla sarihna, ni sawm ni hian inkhawmpui thianghlim in nei ang a: chaw in nghei tur a ni, eng hna mah in thawk tur ani lo;" 
Numbers29:8 LALPA tana rimtuiah halral thilhlan erawh chu in hlan tur a ni; bawngpa pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi pasarih:" 
Numbers29:9 in ngaiha sawisel bo ani tur aniL an chhangphut thilhlan, chhangphut dip mi hriaka chawhpawlh, bawngpa pakhatah hmun sawma thena hmun thum, berampa pakhatah hmun sawma thena hmun hnih," 
Numbers29:10 beram no pasarih, beram no pakhat theuhvah hmun sawma thena hmun khat:" 
Numbers29:11 sual thawina'n kelpa pakhat nen: inremna tura sual thawina te, halral thilhlan hlan reng te, chu mia chhangphut leh an in tur thilhlante tiam lohin." 
Numbers29:12 Tin, thla sarihna, ni sawm leh ni nga niin inkhawmpui thianghlim in nei ang a; eng hna mah in thawk lo ang a, LALPA tan ni sarih in kut tur a ni:" 
Numbers29:13 tin, LALPA tana rimtuiah meia thilhlan, halral thilhlan in hlan tur a ni: bawngpa tir sawm leh pathum, berampa pahnih beram no a pa kum khat mi sawm leh pali; sawisel bo theuh a ni tur a ni:" 
Numbers29:14 an chhangphut thilhlan, chhangphut dip mi hriaka chawhpawlh, bawngpa sawm leh pathum, bawngpa pakhatah hmun sawma thena hmun thum, berampa pahnih, berampa pakhatah hmun sawma thena hmun hnih," 
Numbers29:15 beram no sawm leh pali, beram no pakhatah hmun sawma thena hmun khat:" 
Numbers29:16 sual thawina'n kelpa pakhat nen; halral thilhlan hlan reng, chu mia chhangphut thilhaln te, in tur thilhlan te tiam lohin." 
Numbers29:17 Tin, a ni hnih niin bawngpa tir sawm leh pahnih, berampa pahnih, beram no a pa kum khat mi sawisel bo sawm leh pali in hlan tur a ni;" 
Numbers29:18 an chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan a dan ang takin an tam dan ang zelin bawngpa atan te, berampa atan te, beram no atan te:" 
Numbers29:19 sual thawina'n kelpa pakhat nen halral thilhlan hlan reng te, chu mia chhangphut thilhaln te, in tur thilhlante tiam lohin." 
Numbers29:20 Tin, a ni thum ni chuan bawngpa sawm leh pakhat, berampa pahnih, beam no a pa kum khat mi sawisel bo sawm leh pali;" 
Numbers29:21 an chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan a dan ang takin an tam dan ang zelin bawngpa atan te, berampa atan te, beram no atan te:" 
Numbers29:22 sual thawina'n kelpa pakhat nen; halral thilhlan hlan reng leh chu mia chhangphut thilhlan leh chu mia in tur thilhlan tiam lohin. 
Numbers29:23 Tin, a ni li ni chuan bawngpa sawm, berampa pahnih, beram no a pa kum khat mi sawisel bo sawm leh pali:" 
Numbers29:24 an chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan, a dan angt akin an tam dan ang zelin bawngpa atan te, berampa atan te, beram no atan te:" 
Numbers29:25 sual thawina'n kelpa pakhat nen; halral thilhlan hlan reng te, chu mia chhangphut thilhlan leh in tur thilhlante tiam lohin." 
Numbers29:26 Tin, a ni nga ni chuan bawngpa pakua, berampa pahnih, beram no a pa kum khat mi sawisel bo sawm leh pali:" 
Numbers29:27 an chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan, a dan ang takin an tam dan ang zelin bawngpa atan te, berampa atan te, beram no atan te:" 
Numbers29:28 sual thawina'n kelpa pakhat nen; halral thilhlan hlan reng te, chu mia chhangphut thilhlan leh in tur thilhlante tiam lohin." 
Numbers29:29 Tin, a ni ruk ni chuan bawngpa pariat, berampa pahnih, beram no a pa kum khat mi sawisel bo sawm leh pali:" 
Numbers29:30 an chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan, a dan ang takin an tam dan ang zelin bawngpa atan te, berampa atan te, beram no atan te:" 
Numbers29:31 sual thawina'n kelpa pakhat nen; halral thilhlan hlan reng te, chu mia chhangphut thilhlan leh in tur thilhlante tiam lohin." 
Numbers29:32 Tin, a ni sarih ni chuan bawngpa pasarih, berampa pahnih, beram no a pa kum khat mi sawisel bo sawm leh pali:" 
Numbers29:33 an chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan, a dan ang takin an tam dan ang zelin bawngpa atan te, berampa atan te, beram no atan te:" 
Numbers29:34 sual thawina'n kelpa pakhat nen; halral thilhlan hlan reng te, chu mia chhangphut thilhlan leh in tur thilhlante tiam lohin." 
Numbers29:35 Tin, a ni riat ni chuan inkhawmpui ropui tak in nei ang a: eng hna mah in thawk tur ani lo:" 
Numbers29:36 LALPA tana rimtuiah meia thilhlan halral thilhlan erawh chu in hlan tur a ni: bawngpa pakhat, berampa pakhat, beram no a pa kum khat mi sawisel bo pasarih:" 
Numbers29:37 an chhangphut thilhlan leh in tur thilhlan, bawngpa atan te, berampa atan te, beram no atan te, a dan ang takin an tam dan ang zelin," 
Numbers29:38 sual thawina'n kelpa pakhat nen; halral thilhlan hlan reng te, chu mia chhangphut thilhlan leh in tur thilhlante tiam lohin." 
Numbers29:39 In thutiam te, duhthua thilhlan te, in halral thilhlan te, in in tur tur thilhlan te, in remna thilhlante tiam lohin he'ng hi in hunbi nei kut niin LALPA hnenah inhlan tur a ni,' ti rawh"" tiin.Tin, LALPA'n Mosia thu a pek zawng zawng chu Israela thlahte chu Mosia chuan a hrilh a." 
Numbers29:40 Tin, LALPA'n Mosia thu a pek zawng zawng chu Israela thlahte chu Mosia chuan a hrilh a." 
Numbers30:1 Tin, Mosia'n Israela thlahte hnamho puipate chu a bia a,: Hei hi a ni, LALPA'n tu a pek chu." 
Numbers30:2 Miin LALPA hnena thu a tiam emaw, chhechhama mahni intiamkamna emaw a neih chuan a hlen ngei tur ni; a htu ang zawng zawng chu a ti vek tur a ni." 
Numbers30:3 Pate ina awm lai nula pawhin LALPA hnena thu a tiam emaw, chhechhama intiamkamna emaw a neih chuan," 
Numbers30:4 a pain a thutiam emaw a intiamkamna emaw chu ahriat a, a ngawihsan mai chuan a thutiam emaw, a intiamkamna emaw chu a ti ngei tur a ni." 
Numbers30:5 A pain a hriat ni ngeia a phal loh erawh chuan a thutiam emaw a intiamkamna emaw ata chu a fihlim ang a, a pain a phal loh avangin LALPA'n ani chu a ngaidam ang." 
Numbers30:6 Ngaihtuah thui mang loa thutiam emaw intiamkamna emaw nei laiin pasal a neih a," 
Numbers30:7 a pasalin a hriat nia a ngawih san mai chuan a thutiam emaw a intiamkamna emaw chu a hlen ngei tur a ni. 
Numbers30:8 Amaherawhchu a pasalin a hriat nia a phal loh chuan ngaihtuah thui loa thu a lo tiam emaw, a lo intiamkamna emaw ata chu a fihlim ang; tin, LALPA'n a ngaidam ang." 
Numbers30:9 Hmeithai te, makchhiat tawkte erawh chuan an thutiam emaw, an intiamkamna emaw chu an hlen ngei tur a ni." 
Numbers30:10 Pasalte ina awm laia thutiam emaw, intiamkamna emaw chu" 
Numbers30:11 a pasalin a hriat pawha a ngawihsan a, a hnial loh chuan a thutiamkamna chu a hlen tur a ni." 
Numbers30:12 Amaherawhchu a pasalin a hriat nia a thiat emaw, a tihbosak emaw chuan a thutiam leh a intiamkamna chu sut a ni tawh ang." 
Numbers30:13 Thutiam emaw, intiamkamna emaw reng reng a pasalin a remtihpuiin a thiatsak thei bawk a ni." 
Numbers30:14 Amaherawhchu a pasalin a hriata a ngawihsan mai chuan a thutiam ang leh a intiamkamna ang ngei chuan a ti tur a ni; a hriat ni atanga a ngawihsan avangin a nemnghehpui tihna a ni. 
Numbers30:15 A hriat veleh a thiat a, a tihbosak erawhchuan a mawh chu maman a phur tur a ni.Heng hi, mipa leh anupui kar leh pa leh a fanu nulat laia a pa ina la awm reng an kara dan tura LALPA'n Mosia thu a pekte chu a ni." 
Numbers30:16 Heng hi, mipa leh anupui kar leh pa leh a fanu nulat laia a pa ina la awm reng an kara dan tura LALPA'n Mosia thu a pekte chu a ni." 
Numbers31:1 Tin, LALPA'n Mosia'n a bia a," 
Numbers31:2 Midia-ho chungah Israela thlahte phuba la rawh: chu mi zawhah chuan i chipuite hnenah hruai i ni tawh ang,"" tiin." 
Numbers31:3 Tichuan Mosia chuan mipuite chu a bia a, ""Midia-ho chunga LALPA phuba lana hlen tura Midia-ho beia indo turin ain zinga mi inralthuam rawh se." 
Numbers31:4 Israeel hnam zawng zawng zinga hnam tina mi sangkhat zel indonaah in kaltir tur a ni. tiin. 
Numbers31:5 Chutichuan Israel-ho sang tam tak zing ata, hnam tin, atangin 1,000 theuh, indonaa kal turin sipai 12,000 an theh chhuak a." 
Numbers31:6 Tichuan Mosia'n chi tin, zinga mi 1,000 theuh leh puithiam Eleazara fapa Phinehasa hmun thianghlim bungbel te, thupek velna'na tawtawrawt te kengin indonaah akaltir a." 
Numbers31:7 Tin, LALPA'n Mosia thu a pek angin Midia ho an do a; mipa zawng zawng an that vek a." 
Numbers31:8 An mi thahte zingah chuan Midia ho lalte pawh an tel a; Midia-ho lal panga, Evia te, Rekema te, Zura te, Hura te, Reba te chu: Beora fapa Balaama pawh khandaihin an that a." 
Numbers31:9 Tin, Israela thlahe chuan Midia-ho nunaute salah an hruai a; tin, an ram zawng zawng te, an beram rual zawng zawng te, an bungrua zawng zawngte chu rallak sum atan an la a." 
Numbers31:10 An awmna khua zawng zawng te, an riahhmun zawng zawngte an hal vek a." 
Numbers31:11 Tin, mihring leh ran, sal leh rallak sum zawng zawng an kalpui vek a." 
Numbers31:12 Tin, sal te, man te, ral lak sumte chu Mosia leh puithiam Eleazara leh Israela thlah pungkhawmho hnenah, Jeriko zawn Jordan kam Moab phaia an riahmunah chuan an rawn thlen a." 
Numbers31:13 Tin, Mosia leh puithiam Eleazara leh pungkhawmho puipa zawng zawngte chuan daiah an lo a hmuak a." 
Numbers31:14 Tin, Mosia chu sipai hotu, sang chunga hotute leh za chunga hotu te, indona atanga lo hawte chungah chuan a thinur a." 
Numbers31:15 Tichuan Mosia'n an hnenah, ""Hmeichhia chu damin in la zuah vek maw?" 
Numbers31:16 Ngai teh u, Balaama remruat chuan Peor chungchang thu-ah Israela thlahte chu LALPA chunga bawhchhiatna tithlengtue chu he'ng hi an ni, LALPA mi pungkhawmho zingah chuan hri a lo len tak kha." 
Numbers31:17 Chuvangin naupang zinga mipa zawng zawng chu that u la, hmeichhia mi pawl tawh zawng zawng that bawk rawh u." 
Numbers31:18 Hmeichhe naupang mi la pawl loh zawng zawng erawh chu in tan zuah rawh u. 
Numbers31:19 Tin, daiah ni sarih riak u la, tupawh mi that leh mitthi khawih apiangte chu ni thum ni leh ni sarih niin inthian rawh u, nangmahni leh in salte pawh." 
Numbers31:20 Tin, thuamhnaw reng reng leh savuant hil siam zawng zawng te, kel hmula thil siam zawng zawng te, thinga thil siam zawng zawng thu-ah chuan in inthian tur a ni,"" a ti a." 
Numbers31:21 Tin, puithiam Eleazara chuan indonaa kal indo mite hnenah chuan, "" Hei hi LALPA'n Mosia thu a pek dan thuruat chu a ni:" 
Numbers31:22 engpawh ni se la rangkachak te, tangkarua te, dar te, thir te, rangva te, suan te," 
Numbers31:23 engpawh meia hlaa chhe thei lo apiangte chu meiah in thawlh tlang ang a, tichuan a lo thianghlim ang: engpawh ni se la, tlenfaina tuiin tihthianghlim tur a ni: tin, meia hal tuar thei lo apiang chu tuiah in thawlh tlang tur a ni." 
Numbers31:24 Tin, a ni sarih niin in puan in su ang a, tin, tin, lo thianghlim ang a, chu mi zawhah chuan riahhmunah in lo lut dawn nia,"" a ti a." 
Numbers31:25 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers31:26 Nang nen, puithiam Eleazara nen, pungkhawmho chhungkaw puipate nen rallak suma an lak m ihring leh rante chu chhiar vek u la;" 
Numbers31:27 tin, rallak sum chu hmun hnihah then u la, indonaa kal indo mite tan leh punghote tan;" 
Numbers31:28 tin, indonaa kalho chan atanga chuan mihring te, bawng te, sabengtung te, beram te, thil nung zang zawng zanga zelah pakhat LALPA hnenah chhiah pek tur tihhransak rawh." 
Numbers31:29 Chung chu la u la, LALPA tana then t hilhlanah puithiam Eleazara pe rawh u." 
Numbers31:30 Tin, a chanve Israela tlahte pual chu sawmnga ata pakhat tihrang zel la, mihring atang te, bawng atang te, sabengtung atang te, beram rual atang te, ran rual atang tein; tin, chung chu LALPA biak buk enkawltu Levi-hote pe rawh,"" a ti a." 
Numbers31:31 Tichuan LALPA'n Mosia thu a pek ang chuan Mosia leh puithiam Eleazara chuan an ti a. 
Numbers31:32 Sipaiten an man rallak sum tiam lohin an lak chu beram 6,75,000" 
Numbers31:33 bawng 72,000" 
Numbers31:34 sabengtung 61,000" 
Numbers31:35 mihring chu hmeichhia, mipa la pawl ngai loh 32,000 an ni a." 
Numbers31:36 Tin, a chanve, indonaa kalte chanvo chu, beram 3,37,500 ani a." 
Numbers31:37 tin, LALPA chhiah beram chu 675." 
Numbers31:38 Tin, bawng chu 36,000 ani a; chu mia LALPA chhiah chu 72 a ni a." 
Numbers31:39 Tin, sabengtung chu 3,500 ani a; chu mia LALPA chhiah chu 61 a ni." 
Numbers31:40 Tin, mihring chu 16,000 an ni a; chu mia LALPA chhiah chu mi 32 an ni." 
Numbers31:41 Tin, LALPA'n Mosia thu apek angin chhiah, LALPA then thilhlan chu Mosia'n puithiam Eleazara a pe a." 
Numbers31:42 Tin, Mosia'n ral kap mite an chanvo a pek zawh a, Israelho chanvo chu," 
Numbers31:43 beram 3,37,500" 
Numbers31:44 bawng 36,000" 
Numbers31:45 sabengtung 30,500 mihring 16,000" 
Numbers31:46 Israel hoin an chan atang chuan Mosia chuan mihring leh ran sawmnga zelah pakhat a la a. 
Numbers31:47 LALPA thupek angin LALPA biak buk enkawltu Levi-ho a pe a. 
Numbers31:48 Tin, sipaite chunga hotu te, za chunga hotu te chuan Mosia an va hnaih a." 
Numbers31:49 Mosia hnenah, ""I chhiahhlawhte hian kan kuta awm indo mite chu kan chhiar a, tumah kim lo kan awm lo a." 
Numbers31:50 Tin, kan nuna atan LALPA hmaa inremna siamna turin LALPA tana thilhlan miin an neihzawng rangkachaka siam cheimawi thuam, kebun te, banbun te, hming nemna zungbun te, bengbeh te, thi te kan rawn la e,"" an ti a." 
Numbers31:51 Tin, Mosia leh puithiam Eleazara chuan rangkachaka siam an thuam zawng zawng chu an lo la a." 
Numbers31:52 Sang chunga hotu leh za chunga hotute rangkachak LALPA hnena then thilhlana an hlan zawng zang chu sekel 16,750 a ni." 
Numbers31:53 (Ralkap mite chu an rallak sum chu mahni tan theuha la an ni a.)Tin, Mosia leh puithiam Eleazara chuan sang chunga hotu leh za chunga hotute rangkachak chu an la a, Israela thlahte hriatrengna atan inbiakna puan inah LALPA hmaah an rawn la a." 
Numbers31:54 Tin, Mosia leh puithiam Eleazara chuan sang chunga hotu leh za chunga hotute rangkachak chu an la a, Israela thlahte hriatrengna atan inbiakna puan inah LALPA hmaah an rawn la a." 
Numbers32:1 Reubena leh Gada thlahte chuan ran an ngah hle ma a: tin, Jazer ram leh Gilead ram an hmuh chuan a hmun chu ran tana hmun tha tak niin an hri aa;" 
Numbers32:2 tichuan Gada thlahte leh Reubena thlahte chuan Mosia leh puithiam Eleazra leh pungkhawmho puipate chu an va bia a," 
Numbers32:3 Israel pungkhawmho hmaa LALPA'n a tihtlawm ram Atarot te, Dibon te, Jazer te, Nimra te, Hesbon te, Eleale te, Sebam te, Nebo te, Beon te chu ran tana tha tak ram a ni a, tin, i chhiahhlawhte hian ran kan nei a;" 
Numbers32:4 Israel pungkhawmho hmaa LALPA'n a tihtlawm ram Atarot te, Dibon te, Jazer te, Nimra te, Hesbon te, Eleale te, Sebam te, Nebo te, Beon te chu ran tana tha tak ram a ni a, tin, i chhiahhlawhte hian ran kan nei a;" 
Numbers32:5 rem i tihzawng a nih chuan he ram hi kan luah atan min pe la, Jordan lui min hruai kai lo mai rawh khai,"" an ti a." 
Numbers32:6 Tin, Mosia chuan Gada thlahte leh Reubena thlahte hnenah chuan, ""In unaute chu indonaah an kal ang a, nangni chu hetah hian in lo awm mai ang maw?" 
Numbers32:7 Engati nge LALPA'n a pek rama lut lo tura Israel thlahte rilru in tihzam dawn? 
Numbers32:8 Kanes-barnea atanga ram va thlithlai tura ka tirh khan hetiang bawk hian in pute chuan an ti a. 
Numbers32:9 Eskol ruam an han thlen chhoh khan ram chu an han hmu a, LALPA'n ram a pekah chuan an luh lohna turin Israel thlahte rilru an tihzamsak a." 
Numbers32:10 Tichuan chu mi ni chuan LALPA thin chu a alh a," 
Numbers32:11 Aigupta ram ata lo chhuak, kum sawmhnih achin chung lam mi reng reng chuan Abrahama, Isaaka te, Jakoba te hnan chhechhama ka pek ram chu tuma'n an hmu lo vang: min zui tak tak loh avangin:" 
Numbers32:12 Keniz mi Jephunea fapa Kaleba leh Nuna fapa Josuate chauh lo chuan, anni chuan, LALPA chu an zui tak tak avangin,' tiin chhia a chham a." 
Numbers32:13 Tin, Israel-hote chungah LALPA thin chu a alh a, LALPA mithmuha thil tha lo titu chhuan zawng zawng an boral vek hma loh chuan thlalerah kum sawmli a vah a vahtir a." 
Numbers32:14 Tin, ngai teh u, Israelte chunga LALPA thinurna tihbaiawm tak belhchhain nangni chhuan sual hian in pute ai in awh ta a." 
Numbers32:15 LALPA zui loa in awm miau chuan anniho hi thlalerah a awmtir leh mai dawn ani a. Heng mi zawng zawngte hi in tiboral mai ang a sin,"" a ti a." 
Numbers32:16 Tin, an va hnaih a, a hnenah, ""Heah hian kan ran tan beram huangte leh kan fanaute tan khuate kan siam ang a," 
Numbers32:17 keini erawh chu an hmun tur kan thlen hma loh chuan Israel thlahte hmaa kal zel turin kan inralthuam diam ang e: hemi rama mite avang hian kan fanaute chu kulh nei khuaahte an awm ang a," 
Numbers32:18 Israel thlah mi tinin an hmun luah tur an luah theuh hma loh chuan kan in lamah kan haw lo ang. 
Numbers32:19 Kan luah tur chu he lam ral Jordan chhak lam a nih avangi Jordan ral lehlam leh a piah lam chu kan luahpi dawn lo nia,"" an ti a." 
Numbers32:20 Tin, Mosia'n an hnenah, ""Chutianga in tih a, indonaa LALPA hmaa kal tura in inralthuam a," 
Numbers32:21 a hma ata a hmelmate a hnawhchhuah a, LALPA hmaa ram chu hneh a nih hma loha in zinga inralthuam zawng zawngten LALPA hmaa Jordan in kai vek chuan, nakinah in haw ang a," 
Numbers32:22 LALPA chungah leh Israelte chungah in thiam lo lo dawn nia: tichuan he ram hi LALPA hmaa in luah tur a lo ni ang a. 
Numbers32:23 amaherawhchu chutianga in tih loh chuan ngai teh u, LALPA chungah in sual ani ang a, in sual chuan a hmu chhuak ngei ngei ang che u tih hre rawh u." 
Numbers32:24 In fanaute tan khuate siam u la, in beramte tan pawh huangte siam u la, in sawi ang chuan ti rawh u,"" a ti a." 
Numbers32:25 Tin, Gada thlahte leh Reubena thlahte chuan Mosia hnenah, ""I chhiahhlawhte hian kan pu thupek ang chuan kan ti ang e." 
Numbers32:26 Kan nupui fanaute, kan beram rual te, kan ran rualz awng zawngte chu Gilead ram khuaahte hian an lo awm ang a;" 
Numbers32:27 amaherawhchu i chhiahhlawh, indo tura ralthuam zang zawngte chuan kan pu sawi ang chuan LALPA hmaah kan va kal ang e,"" tiin an sawi a." 
Numbers32:28 Chutichuan Mosia chuan an chungchang thuah chuan puithiam Eleazara te, Nuna fapa Josua te, Israela hnam chhungkaw puipate chu thu a pe a." 
Numbers32:29 Tin, Mosia chuan an hnenah, ""Gada thlahte, Reubena thlah te, indo tura inralthuam zawng zawngte hian LALPA hmaa Jordan lui an kaipui che u a, ram chu in hmin chuan Gilead ram chu an luah atan in pe tur a ni:" 
Numbers32:30 amaherawhchu inralthuama an kaipui loh che u chuan Kanaan ramah in zingah an tel ve mai ang,"" a ti a." 
Numbers32:31 Tin, Gada thlahte leh Reubena thlahte chuan, ""I chhiahhlawhte hnena LALPA'n a sawi ang chuan kan ti ang," 
Numbers32:32 inralthuama LALPA hmaah Kanaan ramah kaiin kan lut ang a, tichuan kan ram luah tur chu Jordan lui piah lamah a la ni reng ang,"" tiin an chhang a," 
Numbers32:33 Tin, Mosia chuan Gada thlahte leh Reubena thlahte leh Josefa ta Manasea thlah hnam chanve te chu Amor lal Sihona ram te, Basan lal Oga ram, chung ramte chu a khaw awm zawng zawng nen, a vel ram khuate nen lam a pe a." 
Numbers32:34 Tin, Gada thlahte chuan Dibon te, Atarot te, Aroer te;" 
Numbers32:35 Atrot-sophan te, Jezer te, Jogbeha te;" 
Numbers32:36 Betnimra te, Betharan te an din a, khawpui kulh nei te, beram huang te nen." 
Numbers32:37 Tin, Reubena thlahte chuan Hesbon te, Eleale te, Diriathaim te," 
Numbers32:38 Nebo te, Baal-meon te, (a hmingte hi tihdanglam tak a ni) Sibma te an din a; an khaw siamte chu hming dang an vuah a." 
Numbers32:39 Tin, Manasea fapa Makira thlahte chu Gilead ramah an kal a, an la a, Amor-ho chuta awmte chu an chhuhsak a." 
Numbers32:40 Tin, Mosia Gilead ram chu Manasea fapa Makira chu a pe a; chutah chuan a awm a." 
Numbers32:41 Tin, Manasea fapa Jaira chuan chunga khuate chu a va la a, Havot-jair a vuah a,Tin, Noba chuan Kenat a va la a, a khawperte nen, ama hming chawiin Boba a vuah a." 
Numbers32:42 Tin, Noba chuan Kenat a va la a, a khawperte nen, ama hming chawiin Boba a vuah a." 
Numbers33:1 Mosia leh Arona kaihhruaia Aigupta ram ata a pawl pawla an chhuah a, an kal zel dan chu hetiang hian a ni," 
Numbers33:2 LALPA thupeka an kal chhuah a, an kal zelnate chu Mosia'n a ziak a: an kal chhuaha an kalnate chu hengahte hian a ni." 
Numbers33:3 Thla khatna, thlakhatna ni sawm leh ni nga niin Ramases atangin an chhuak a; kalhlen kut tuk chuan, Aigupta mite mithmuhah," 
Numbers33:4 an fa tir zawng zawng LALPA'n a tihhlumsak an phum laiin Israela thlahte chu muk takin an chhuak a: LALPA'n an pathiante pawh a hrem a. 
Numbers33:5 Tichuan Israela thlahte chu Rameses atangin an chhuak a, Sukot-ah awmhmun an khua a." 
Numbers33:6 Tin, Sukot atangin an chhuak a, thlaler tawntirha Etham-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:7 tin, Etham atang chuan an chhuak a, Baal-zephon bula Pi-hahirot lamah an tawlh kir leh a, Migdal bulah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:8 Tin, Hahirot bul ata chu an chhuak a, tuifinriat an kal tlang a, thlalerah an lut a: tin, Etham thlalerah ni thum kal an kal a, Mara-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:9 Tin, Mara atang chuan anc hhuak a, Elim an thleng a; Elim-ah chuan tuihna sawm leh pahnih leh tum kung sawmsarih a awm a; chutah chauh awmhmun an khuar a." 
Numbers33:10 Tin, Elim atang chuan an chhuak a, Tuifinriat Sen bulah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:11 Tin, Tuifinriat Sen atang chuan an chhuak a, Sin thlalerah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:12 Sin thlaler atang chuan an chhuak a, Dopka-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:13 Tin, Dopka atang chuan an chhuak a, Alus-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:14 Alus atang chuan an chhuak a. Rephidim-ah awmhmun an khuar a, chutah chuan mipuite tui in tur a awm lo a." 
Numbers33:15 Tin, Rephidim atang chuan an chhuak a, Sinai thlalerah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:16 Tin, thlaler atang chuan an chhuak a, Kibrot-hat-tava-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:17 Tin, Kibrot-hat-tava atang chuan an chhuak a, Hazerot-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:18 Hazerot atang chuan an chhuak a, Ritma-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:19 Tin, Ritma atang chuan an chhuak a, Rimon-perez-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:20 Rimon-peraz-ah awmhmun an khuar a. Libna-ah awmhmun an khuar a. 
Numbers33:21 Libna atang chuan an chhuak a, Risa-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:22 Tin, Risa atang chuan an chhuak a, Kehelatha-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:23 Tin, Kehelatha atang chuan an chhuak a, Sepher tlangah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:24 Tin, Sepher tlang atang chuan an chhuak a, Harada-ah awmhmun an khaur a." 
Numbers33:25 Tin, Harada atang chuan an chhuak a, Malkhelot-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:26 Tin, Makhelot atang chuan an chhuak a, Tahat-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:27 Tin, Tahat atang chuan an chhuak a, Tera-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:28 Tin, Tera atang chuan an chhuak a, Mitka-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:29 Tin, Mitka atang chuan an chhuak a, Hasmona-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:30 Hasmona atag chuan an chhuak a, Moserot-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:31 Tin, Moserot atang chuan an chhuak a, Beneserot atang chuan an chhuak a, Benejaakan-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:32 Tin, Bene-jaakan atang chuan an chhuak a, Hor-hagidgad-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:33 Tin, Hor-hagidgad atang chuan an chhuak a, Jotbatha-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:34 Tin, Jotbatha atang chuan an chhuak a, Abrona-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:35 Tin, Abrona atang chuan an chhuak a, Ezion-geber-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:36 Tin, Ezion-geber atang chuan an chhuak a, Zin thlalerah awmhmun an khuar a (chu chu Kades an ti bawk)." 
Numbers33:37 Tin, Kades atang chuan an chhuak a, Edom ram dep Hor tlangah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:38 Tin, puithiam Arona chu LALPA thupekin Hor tlangah chuan a han chho a, Israela thlahte Aigupta ram ata an lo chhuah kum sawmli ku, thla ngana, ni khat niin chutah chuan a thi a." 
Numbers33:39 Tichuan Arona chu Hor tlanga a thih chuan kum 123 a ni. 
Numbers33:40 Tin, Kanaan mi, Kanaan rama Chhima awm Arad lal chuan Israela thlahte lo kal chu a lo hria a." 
Numbers33:41 Tin, Hor tlang atang chuan an chhuak a, Zalmon-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:42 Tin, Zalmon atang chuan an chhuak a, Punon-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:43 Tin, Punon atang chuan an chhuak a, Obot-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:44 Obot atang chuan an chhuak a, Moab ram dep Iye-abarim-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:45 Tin, Iyim atang chuan an chhuak a, Dibongad-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:46 Tin, Dibon0gad atang chuan an chhuak a, Almon-nibla-thaim-ah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:47 Tin, Almon-diblathamim atang chuan an chhuak a, Bebo bula Abarim tlangahte chuan awmhmun an khuar a." 
Numbers33:48 Tin, Abarim tlang atangte chuan an chhuak a, Jeriko zawn, Jordan kam Moab phaiah awmhmun an khuar a." 
Numbers33:49 Jordan kam Betjesimot atanga Able-sitim thlengin Moab phaiah awmhmun an khuar a. 
Numbers33:50 Tin, Jeriko zawn, Jordan kam Moab phaiah chuan LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers33:51 Israela thlahte chu bia la, an hnenah," 
Numbers33:52 Israela thlahte chu bia la, an hnenah; Jordan lui in kan a, Kanaan ram in luh hun chuan," 
Numbers33:53 chu mi rama awm zawng zawngte chu in hnawt chhuak vek ang a, an lung milem zawng zawngte chu in tichhe vek ang a, an milem chhunte in tichhe vek ang a, an hmunsangte pawh in thiat vek tur a ni:" 
Numbers33:54 tin, ram chu in luah ang a, chutah chuan in awm ang: in luah atan ram chu ka pe tawh che u a ni." 
Numbers33:55 Tin, a chi zir ang zelin thumvawrin ram chu in luah ang a, a rual deuhte chu ram zau deuh in pe ang a, a rual lo deuhte chu ram zim deuh in pe ang: thumvawra a tlukna apiang chu an pual ani ang a; in pi leh pute chi kal dan ang zelin in luah tur a ni." 
Numbers33:56 Amaherawhchu chu mi rama awmte chu in hnawhchhuah loh chuan in awmtirte chu in mit atan chhuntu leh in pang atan te hling an g an ni ang a, in awmna ramah chuan an timangang ang che u.Tin, heti hi a ni ang a, an chunga tih ka rilruk ang chu in chungah ka ti ang,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers33:57 Tin, heti hi a ni ang a, an chunga tih ka rilruk ang chu in chungah ka ti ang,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers34:1 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers34:2 Israela thlahte chu thu pe la, an hnenah 'Kanaan ram in thlen hun chuan (Kanaan ram, a ramri zir ang zela in luah tur ram chu)" 
Numbers34:3 chhim lama in luah tur chin chu Zin thlaler atanga Edom ram hrul zel a ni ang a, chhim lam ramri chu Tuifinriat Al tawp atanga chhak lampang a ni ang:" 
Numbers34:4 tin, in ramri chu Akrabim chhohna chhim lampangah a kawi ang a, Zin-ah a kal tlang ang a; tin, a lo chhuahna chu Kades-barnea chhim lamah a ni ang: tin, Hazar-adar-ah a kal ang a, Azmonah a kal zel ang:" 
Numbers34:5 tin, ramri chu Azmon atangin Aigupta lui thlengin a kawi ang a, a chhuahna chu tuifinriatah a ni ang." 
Numbers34:6 Tin, thlang lampangah chuan tuifinriat zau chu a ramri atan i chang ang a: hei hi thlang lama in ramri a ni ang." 
Numbers34:7 Tin, hei hi hmar lama in ramri a ni ang: tuifinriat zau atangin Hor tlang huamin i siam ang a;" 
Numbers34:8 Hor tlang atanga Hamat luhna thlengin i siam ang a, ramri chhuahna chu Zedad-ah a ni ang a:" 
Numbers34:9 tin, ramri chu Ziphon-ah a kal zel ang a, tin, a chhuahna chu Hazar-enan-ah a ni ang; hei hi hmar lama in ramri a ni ang." 
Numbers34:10 Tin, chhak lama in ramri chu Hazarenan atangin Sepham thlengin i siam ang a:" 
Numbers34:11 tin, ramri chu Sepham atnagin Ribla thlengin Ain chhak lampangah a chhuak ang a; tichuan, ramri chu a chhuk zel ang a, Kineret tuifinriat chhak lampang a chhun ang a;" 
Numbers34:12 tin, ramri chu Jordan-ah a chhuk ang a, tin, a chhuahna chu Tuifinriat Al-ah a ni ang: hei hi a chhehvela ramri kal dan ang hian in ram a ni ang,' ti rawh,"" tiin." 
Numbers34:13 Tichuan Mosia chuan Israela thlahte chu thu a pe a, ""Hei hi LALPA'n hnam kua leh a chanve te3 pek tura thu a pek thumvawra in luah tur ram chu a ni;" 
Numbers34:14 Reubena thlahte hnamin an chhungkaw zir zel leh, Gada thlahte hnamin an chhungkaw zir zel leh, manase hnam zatve pawh in an ram luah tur chu a chang ta si a:" 
Numbers34:15 hnam hnih leh hnam zatvee chuan an ram luah tur chu ni chhuahna lam Jeriko zawn Jordan ral chhak lamah an chang tawh a,"" tiin." 
Numbers34:16 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers34:17 Luah tura ram thensawmpuitute hming chu hengte hi a n: puithiam Eleazara leh Nuna fapa Josua te hi. 
Numbers34:18 Tin, ram luah tur thentu atan hnam tin, zinga puipa pakhat theuhin thlang tur a ni,"" tiin." 
Numbers34:19 Chung mite hming chu he'ng hi a niL Juda hnama mi Jephunea fapa Kaleba. 
Numbers34:20 Tin, Simeona thlahte hnama mi Amihuda fapa Semuela" 
Numbers34:21 Tin, Benjamin hnama mi Kishlona fapa Elidada." 
Numbers34:22 Dana thlahte hnam zinga puipa Joglia fapa Bukia. 
Numbers34:23 Josefa thlahte zinga mi, Manasea thlahte puipa Ephoda fapa Haniela:" 
Numbers34:24 Ephraim thlahte hnam zinga puipa Siptana fapa Kemuela. 
Numbers34:25 Tin, Zebuluna thlahte hnam zinga puipa Parnaka fapa Elizaphana," 
Numbers34:26 Isakara thlahte hnam zinga puipa Azana fapa Patiela. 
Numbers34:27 Asera thlahte hnam zinga puipa Selomia fapa Ahihuda," 
Numbers34:28 Naphtalia thlahte zinga puipa Amihuda fapa Padahela,Hengho hi Kanaan rama Israela thlah ram luah tur sem tura LALPA'n thu apekate chu an ni." 
Numbers34:29 Hengho hi Kanaan rama Israela thlah ram luah tur sem tura LALPA'n thu apekate chu an ni. 
Numbers35:1 Tin, Jeriko zawn Jordan kam, Moab phaiah chuan LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers35:2 Israela thlahte chu thu pe la, an ramahte chuan Levi-ho awmna tur khuae siamsak rawh se; tin, ran tlatna turin khaw daikiang velte Levi-ho in pe tur a ni." 
Numbers35:3 Kuate chu an awmna tur ani ang a, a velte chu an bawng leh an ran, an thil vulh zawng zawng tan a ni ang." 
Numbers35:4 Tin, daikiang Levi-ho in pek tur chu khaw kulh atanga tawng 1,000-a thui ani tur a ni." 
Numbers35:5 Tin, kulh pawn lam atangin in teh ang a, chhak lampangah tawng 2,000 chhim lampangah tawn 2,000, thlang lampangah tawng 2,000, hmar lampangah tawng 2,000, khua a lai taka awmin. Hei hi an daikiang pual ani ang." 
Numbers35:6 Tin, Lev-ho in pek tur khuate chu tualthatte tlanna'n tual tlanna khaw paruk a ni ang a; chung lo chu khaw sawmli leh khaw hnih in pe bawk tur a ni." 
Numbers35:7 Levi-ho in pek tur khua zawng zawng chu khaw sawmli leh khaw riat a ni ang: daikiang nen in pe tur a ni. 
Numbers35:8 Israela thlahte luah khua in pek dan tur chu, a tam deuh atangin in pe tam ang a, a tlem deuh atangin in pe tlem ang a, mi tinin an luah ram tam dan azirin an khua chu Levi-ho an pe tur a ni,"" tiin." 
Numbers35:9 Tin, LALPA'n Mosia a bia a," 
Numbers35:10 Israela thlahte bia la, an hnenah, 'Jordan lui in kaia Kanaan ram in luh hun chuan" 
Numbers35:11 tualtlanna khua tur khua in inruat tur a ni, tualthat palhtu tlanna'n." 
Numbers35:12 Chung khuate chu phubalatu laka in tualtlanna ani ang;;ungkhawm hmaa rorelsak tura a din hmaa tualthattu chu a thih lohna'n. 
Numbers35:13 Tichuan, in tan tualtlanna tur in ruatte chu khaw paruk a ni ang." 
Numbers35:14 Jordan ralah khaw thum in ruat ang a, Kanaan ramah khaw thum in ruat ang a, tualtlana khuate ani ang." 
Numbers35:15 Israela thlahte leh hnam dang leh an hnena chengte tan he khaw paruk hi tualtlana a ni ang: chutah chuan tupawh mi that apiang an tlan dawn nia. 
Numbers35:16 Amaherawhchu thir hmanga mi a bei a, a thih chuan tualthat a ni a: tualthat chu tihhlum ngei tur a ni." 
Numbers35:17 Tin, thi khawpa lunga mi a chhuta a thih chuan tualthat ani a, tualthat chu tihhlum ngei tur a ni." 
Numbers35:18 Tin, thi khawpa mi thinga a vuak a, a thih chuan tualthat ani a, tualthat chu tihhlum ngei tur a ni." 
Numbers35:19 Thisen phuba latu chuan tualthattu chu a that nghal mai ang: a hmuh hun apiangin a tihlum tur a ni. 
Numbers35:20 Tin, mi ahuat vanga anam vak emaw, lo chang rua a vawm emaw a thihin emaw" 
Numbers35:21 intaina avanga chum hhlum emaw chuan, a tihlumtu chu tihhlum ngei tur a ni; tualthata ni: thisen phuba latu chuan a hmuh hun apiangin a tihlum tur a ni." 
Numbers35:22 Amaherawhchu intai vang ni lem loa nam thut emaw," 
Numbers35:23 tin, chang ni kher loa mi an awm tih pawh hre lo a, a hmelma pawh ni lo a, a pawi khawih pawh tum ni chuang loa lung emawa a den a, mi a lo thi ta a nih chuan" 
Numbers35:24 pungkhawmhoin he'ng rorelna dan ang hian a tihlumtu chu thisen phuba latu ro chu an relsak tur a ni. 
Numbers35:25 Tin, pungkhawmho chuan tualthattu chu thisen phuba latu lak ata chu a hum ang a, pungkhawmho chuan atlanna, a tualtllan khuaah chuan an awmtir leh ang a, hriak thianghlima thih puithiam lal tanglai thih hma chu chutah chuan a awm tur a ni." 
Numbers35:26 Amaherawhchu englai pawhin tualthattu chuan a tlanna, a tualtlanna kahw ramri pawn lama a kal a," 
Numbers35:27 thisen phuba latuin a tualtlanna khaw panw a hmuha thisen phuba latuin a thah chuan thisenah chuan thiam oloh a chang lo ang," 
Numbers35:28 puithiam lal a thih hma loh chu a tualtlanna khuaa awm reng tur anih avangn; puithiam a thih hnu erawh chuan tualthattu chu a awmna ramah chuan a haw leh tur a ni. 
Numbers35:29 Heng thil hi in thlahte thlenga in awmna apiang in rorel dan tur ani ang. 
Numbers35:30 Tupawhin mi a thah chuan tualthhattu chu hretute ka atanga thu chhuakin tihhlum tur a ni: amaherawhchu hretu pakhat chu mi tihhlumna tur chuan a tak lo. 
Numbers35:31 Tin, tualthattu chu in tlan tur ani lo, thihna khawpa thiam looh chang a ni a, tihhlum ngei tur ani zawk." 
Numbers35:32 tin, tualtlnna khuaa tlan chu chutih laia puithiam lal thih hma chuan a awmna khaw hluia kir leh tur tlan phal a ni lo ang." 
Numbers35:33 Chutichuan in awmna ram chu in tibawlhhlawh lo ang a: thisen chuan ram chu a tibawlhhlawh a, thisen chhuahna ram tihbawlhlawh silna'n a chhuahtu thisen ngawt lo chu hman theih a ni si lo.In awmna ram, ka awmna hi in tibawlhlawh tur ani lo, kei LALPA chu Israela thlahte zingah ka awm si a,' ti rawh"" tiin." 
Numbers35:34 In awmna ram, ka awmna hi in tibawlhlawh tur ani lo, kei LALPA chu Israela thlahte zingah ka awm si a,' ti rawh"" tiin." 
Numbers36:1 Tin, Josefa chhungte zinga mi, Manasea fa Makira fapa Gilead thlahte chhungkaw puipate zinga mite chuan an rawn hnaih a, Mosia leh hotu, Israela thlah puipate hmaah chuan thu an sawi a:" 
Numbers36:2 LALPA chuan kan pu chu Israela thlahte chu thumvawra an luah tur ram pe turin thu a pe a: tin, LALPA-in kan pu chu kan unaupa Zelophehada luah tur chu a fanue pe turin thu a pe a." 
Numbers36:3 Tin, anni chuan Israela thlahte zinga mi, hnam dang tu fate pawh nei se la, kan pi leh pute ram an luah chu laksak a, an va telnate hnam ramah belh tur ani ang a: chutiang chuan kan ram chanpual ata chu thehchhuah a lo ni ang a." 
Numbers36:4 Tin, Israela thlahte Jubili a lo th len hun chuan an ram chu an va telna turte apiang hnam ramah belh a ni ang a chutichuan kan pi leh pute hnam ram ata chu an ram lak hek a lo ni dawn a,"" an ti a." 
Numbers36:5 Tin, Mosia chuan LALPA thu angin Israela thlahte chu thu a pe a, ""Josefa fapate hnam hian an saiw dik a ni." 
Numbers36:6 Zelophehada fanute chungchang thua LALPA'n thu a pek chu heti hian a ni, 'Tha an tih apiang nei se la, amaherawhchu an pate hnampui zinga mi ngei an nei tur a ni,' tiin." 
Numbers36:7 Chutichuan Israela thlahte ram chu hnam dang dang hnanah sawn sawn a ni lo ang. Israela thlahte chuan an pi leh pute hnam ram chu an chang reng tur a ni. 
Numbers36:8 Tin, Israela thlahte zinga roluahtu tur fanu apiang chu Israela tlahten an pi leh pute ram an luah theuh zel theihna'n a pa hnampui zinga m ngei nupui a ni tur a ni." 
Numbers36:9 Chutichuan ram chu hnam dang dang hnenah sawn sawn a ni dawn lo nia. Israelathlahte chuan anmahni ram theuh chu an chang reng tur nai si a,"" tiin." 
Numbers36:10 Tin, LALPA'n Mosia thu a pek ang chiahin Zelophehada fanute chuan an ti a." 
Numbers36:11 Zelophehada fanu Malai te, Tirzat te, Hoglai te, Malkai te, Novai te chuan an pa unauva fapate an nei a ni." 
Numbers36:12 Josefa fa Manasea fapate an nei a, an ram chu an pa hnamah chuan an awm reng a ni.Heng hi LALPA'n Mosia hmanga Jeriko zawn Jordan rala Moab phaia Israela thlahte a pek, thupekte leh rorel dante chu a ni." 
Numbers36:13 Heng hi LALPA'n Mosia hmanga Jeriko zawn Jordan rala Moab phaia Israela thlahte a pek, thupekte leh rorel dante chu a ni." 
Deuteronomy1:1 Heng thu hi Jordan chhak lam thlaler, Paran leh Tophel leh Laban leh Hazeroth leh Di-zahab inkara Suph va dep Araba-a Mosia'n Israel mi zawng zawng hnena a sawi chu a ni." 
Deuteronomy1:2 Horeb tlang atangin Kodesbarnea chu Seir tlang lam kawngah ni sawm leh ni khat kal a ni. 
Deuteronomy1:3 Tin, kum sawmli kum, thla sawm leh thla khatna, chu mi thla ni khat ni chuan, heti hi a ni a, LALPA'n anmahni hrilh tura thu a pek ang zawng zawng chu Israela thlahte hnenah Mosia'n a sawi a;" 
Deuteronomy1:4 Hesbon-a awm Amor-ho lal Sihona leh Edrei leh Astarot-a awm Basan leh Oga a thah hnuin 
Deuteronomy1:5 Jordan chhak lam Moab ramah he dan hi Mosia'n a puang tan ta a," 
Deuteronomy1:6 LALPA kan Pathian chuan Horeb tlangah min bia a, 'He tlangah hian in awm rei tawh tawh e:" 
Deuteronomy1:7 insuan tawh u la, kal chhuak u la, Amor ho tlang ramah leh a chhehvel zawng zawng, Araba-ahte, tlang ramah te, phai ramah te, chhim ramah te, Kanaan-hote awmna tuifinriat kamahte leh Lebanonah te, luipui, Euphrates lui thlengin kal rawh u." 
Deuteronomy1:8 Ngai teh u, ram chu ka pe tawh diam a che u: in pu Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te leh an hnua an thlah leh zelte hnena chhechhama LALPA'n a pek ram chu va luah rawh u,' tiin." 
Deuteronomy1:9 Tin, chu m lai chuan in hnenah, 'Keimah ngawt chuan ka zo lo che u a;" 
Deuteronomy1:10 LALPA in Pathian chuan a tipung che u a, ngai teh u, tunah hian in tam lam chu vana arsi zat zet in lo ni ta a." 
Deuteronomy1:11 LALPA, in i leh pute Pathian chuan tun aia a let sangin tipung che u se la, a tiam che u angin malsawm che u rawh se." 
Deuteronomy1:12 Engtin nge keimah chauhin in buaina te, in phurrit te, in innghirnghona te chu ka phurh zawh ang?" 
Deuteronomy1:13 In hnam zinga mi, mi fing, hmanghre mi, chingchang hre mite in thlang chhuak ula, in chunga hotuah ka siam ang e,' tiin ka bia che u a." 
Deuteronomy1:14 Tin, nangin, 'I thil sawi chu kan tan atha hle mai,' tiin mi chhang a." 
Deuteronomy1:15 chutichuan in hnam hotute chu ka pawm a, in ham zinga mi, mi fing, chinchang hre mite in chunga hotuah ka siam a, sang chunga hotu te, za chunga hotu te, sawmnga chunga hotu te, sawm chunga hotu te, puipate pawh." 
Deuteronomy1:16 Tin, chu mi lai chuan in roreltu chu, 'In unaute kara thu chu ngaihthlaksak u la, unau leh unau karah leh ram dang mi, a awmpui nena an karah fel takin rel rawh u." 
Deuteronomy1:17 Rorelnaah thlei bik in nei tur ani lo; mi te leh mi lian ang rengin in ngaihthlaksak tur a ni; tumah in lau tur a ni lo; rorelna chu Pathian ta a ni si a: in tana thu khirh luuk chu ka hnenah in rawn thlen thin ang a, tin, chu chu ka lo ngaithla thin ang, tiin thu ka pe a." 
Deuteronomy1:18 Tin, chu mi lai chuan thil in tih dan tur zawng zawngah thu ka pe che u a." 
Deuteronomy1:19 Tin, LALPA'n thu min pek angin Horeb tlang atang chuan kan chhuak a. Amor-ho tlang ram kawnga thlaler zau tak leh rapthlak tak in hmuh kha kan kal tlang vek a, Kades- barnea khua kan va thleng a." 
Deuteronomy1:20 Tin, in hnenah,""LALPA kan Pathianin min pek Amor-ho tlang ram chu in lo thleng ta a." 
Deuteronomy1:21 Ngai teh u, LALPA in Pathianin ram chu a pe tawh diam che u a ni; chho u la, LALPA in pi leh pute Pathianin a lo sawi tawh ang khan han luah rawh u; hlau suh ula, zam hek suh u,' ka ti a." 
Deuteronomy1:22 Tin, ka hnenah in lo kal vek a, 'A ram te va thlithlai a, kan chhohna tur lam kawng leh kan va kalna tur khaw chanchinte min rawn hrilh leh turin kan hmaah min va tir i la, in ti a." 
Deuteronomy1:23 chu chuan min tilawm hle mai a; tichuan in zing mi mi sawm leh pahnih, hnam khat a pakhat zel ka thlang a;" 
Deuteronomy1:24 tichuan an chhuak ta a, tlangah chuan an lawn chho a, Eskol ruam an han thleng a, an en thlithlai vek a." 
Deuteronomy1:25 chu rama theite chu an lo a, min rawn hawn a, chanchin min rawn thlen a, 'LALPA kan Pathianin ram min pek chu tha tak a ni,' an ti a." 
Deuteronomy1:26 Nimahsela in chho duh l a, LALPA in Pathian thupek chu in helsan a;" 
Deuteronomy1:27 in puan inahte in phunawi a, 'LALPA chuan min hruat avangin min tiboral tura Amor-hote kuta pek turin Aigupta tam" 
Deuteronomy1:28 Khawiah chuan nge kan han chhoh vang? Kan unaute chuan, Mihring chu kan aiin a n lian a, an sang zawk bawk a; khuate chu a lian hle a, van tawngin kulh a nei; tin, Anak-ho thlahte pawh kan hmu bawk a, tiin akn thinlung an titui a, ' in ti a." 
Deuteronomy1:29 Tin, keiin in hnenah Anmahni chu tih suh u la, hlau bawk hek suh u." 
Deuteronomy1:30 LALPA in Pathian in hmahruaitu chuan in mithmuha Aigupta rama a tihsak tak che u zawng zawng ang khan a beihpui ang che u a," 
Deuteronomy1:31 thlalerah pawh miin a fa a pua angin LALPA in Pathian chuan he mi hmun in thlan thleng hian kawng tluanin a puakzia che u in hmuh kha, ka ti a." 
Deuteronomy1:32 Nimahsela chuti chung pawhin in puan in zarna tur zawnsak tur leh in kalkawng kawhhmuh tura zana meia, chuna chhuma in hmahruaitu LALPA in Pathian chu in ring lo a." 
Deuteronomy1:33 Nimahsela chuti chung pawhin in puan in zarna tur zawnsak tur leh in kalkawng kawhhmuh tura zana meia, chuna chhuma in hmahruaitu LALPA in Pathian chu in ring lo a." 
Deuteronomy1:34 Tin, LALPA'n in thusawi chu a lo hria a, a thinrim a," 
Deuteronomy1:35 He chhuan sual taka mi hi chuan pakhat te mahin in pi leh pute pek tura chhia ka chham ram tah tak chu an hmu lo ang a," 
Deuteronomy1:36 Jephunea fapa Kaleba chauh lo chuan; ani zawngin a hmu ang; a va rah ram chu amah leh a fate ka pe ang, ani chuan LALPA chu a pawm tlat avangin,' tiin chhia a chham a." 
Deuteronomy1:37 nangmahni avangin ka chungah pawh LALPA chu a thinur a, 'Nang pawh hi chutah chuan i lut lo ang: " 
Deuteronomy1:38 i rawngbawltu Nuna fapa Josuia hi chu a lut ang; ani hi fuih rawh, Israel -hote chu a luahtir dawn a ni." 
Deuteronomy1:39 In fanu te te, rallakin an la mai ang, in tih leh, tuna a chhia a a tha la hre lo in fate hi an lut ang a, anni chu ka pe ang a, an luah ang." 
Deuteronomy1:40 Nangni erawh chu insuan u la, Tuifinriat Sen lamah thlalerah kal rawh u,' tiin." 
Deuteronomy1:41 Tin, nangnin, 'LALPA chungah kan lo sual ta a ni, kan han chho ang a, LALPA kan Pathianin thu min pek zawng zawng angin kan han bei ang e,' tin, min chhang a. Tichuan indona thuamhnaw in inbel theuh a, tlang han chhoh chu thil namenah in ngai a." 
Deuteronomy1:42 Tin, LALPA'n ka hnenah, 'chho suh u, han bei bawk hek suh u; in zingah ka awm si lo, in hmelmate chuan an lo tihlum dah ang che u, an hnenah ti rawh,' mi ti a." 
Deuteronomy1:43 chu chu ka hrilh che u a, in pawm lo a, LALPA thupekm chu in helsan ta zawk a, tlangah chuan in han chho lui ta a." 
Deuteronomy1:44 Tin, chu tlanga awm Amor-ho chuan an lo bei che u a, khuai mi um angin an lo um che u a, Seir atangin Horma thlangin an that zel che u a." 
Deuteronomy1:45 Tin, in lo kir leh a, LALPA hmaah in tap a; nimahsela, LALPA chuan in aw chu a ngaithla duh lo a, a beng pawh a rawn chhi duh lo a.chutichuan chuta in awm chhung chu han ngaihtuahin Kades-ah chuan rei tak in awm a ni." 
Deuteronomy1:46 chutichuan chuta in awm chhung chu han ngaihtuahin Kades-ah chuan rei tak in awm a ni. 
Deuteronomy2:1 Tin, kan insuan a, LALPA'n ka hnena a sawi angin Tuifinriat Sen lamah thlalerah kan lut ta a; Seir tlang chu rei tak kan vel a." 
Deuteronomy2:2 Tin, LALPA chuan mi bia a," 
Deuteronomy2:3 He tlang hi in vel rei tawk tawh e; hmar lam panin insuan tawh rawh u. 
Deuteronomy2:4 Mipuite chu Seir tlanga awm, Esauva thlah in unaute ramah in kal tlang dawn a ni; anni chuan an lo hlau vang che u a; chuvangin fimkhur hle u la;" 
Deuteronomy2:5 bei suh ang che u; an ram chu a khawii lai mah, kephaha rah khawp lek pawh ka pe dawn hauh lo a che u; Seir tlang chu apualah Esauva ka pe tawh a ni." 
Deuteronomy2:6 An chaw te chu in eiah sumin in lei ang a; tin, an tuite chu in inah sumin in lei bawk tur a ni." 
Deuteronomy2:7 LALPA in Pathian chuan in thawh apiangah te mal a sawm thin che u a, he thlaler zau tak hi in kal tlang dan te chu a hre si a; he'ng kum sawmli chhung zawng hian LALPA chu inhnenah a awm a, engmah in tlakchham loh kha, tiin thu pe rawh,' tiin." 
Deuteronomy2:8 Chutichuan Elat leh Ezion-geber atangin Arba kawnga kalin Seir tlanga awm Esauva thlah kan unaute ram kan pal tlang a. Tin, kan insuan a, Moab thlaler lamah kan kal a." 
Deuteronomy2:9 Tin, LALPA'n ka hnenah, 'Moab-ho chu tibuai suh u la, ral beiin bei suh u; an ram chu in pualah ka pe dawn lo a che u, Lota thlahte pualah Ar chu ka pe tawh a ni." 
Deuteronomy2:10 (Tun hma lam chuan Anak-ho angin mi lian leh tam leh mi sang pui pui Em-ho an awm thin a; 
Deuteronomy2:11 chungho pawh chu Anak-ho ang bawka Repha-ho tih an ni a; nimahsela Moab-ho chuan Em-ho an ti thin a ni. 
Deuteronomy2:12 Tun hma lam chuan Seir tlangah hian Hor-ho pawh an awm bawk thin a; nimahsela Esauva thlahte hian an luahsak a; an that a, a hmunah chuan an awm ta a. Israel-hoin LALPA'n an puala a pek ram an tih ang kha.)" 
Deuteronomy2:13 Chutichuan tho u la, Zered lui chu kan rawh u khai,' a ti a. Tichuan Zered lui chu kan kan ta a." 
Deuteronomy2:14 Kades-barnea atangin kan chhuak leh a. Zered lui kan kan a, LALPA'n an hnena chhia a chham ang amipui zinga chu mi chhuana ral kap mi zawng zawng an mang vek inkar chu kum sawmthum leh kum riat a ni." 
Deuteronomy2:15 Mipui zing ata an boral der hma loh chuan anmahni tiboral turin LALPA kutin a tai reng bawk a. 
Deuteronomy2:16 Chutianga mipui zing ata ral kap mi zawng zawng an boral a, an lo thih zawh hnu chuan heti hi a ni a," 
Deuteronomy2:17 LALPA'n min bia a," 
Deuteronomy2:18 Vawiinah hian Moab ram Ar chu i kal tlang tur a ni a; 
Deuteronomy2:19 tin, Amona thlahte ep i va thlen hnaih pawhin tibuai suh la, bei hek suh; Amon-ho ram chu i pualah ka pe dawn lo a che, Lota thlahte pualah ka pe tawh a ni." 
Deuteronomy2:20 (chu pawh chu Repha-ho rama ngaih ani bawk; chutah chuan tun hma lamin Repha ho an awm thin a ni; nimahsela Amon-ho chuan Zazum-ho an ti thin a ni: 
Deuteronomy2:21 Anak-ho anga mi lian leh tam leh mi sang pui pui an ni a; nimahsela LALPA'n a tihboralsak a, an luah ve ta thung a, an hmuna chuan an awm ta a;" 
Deuteronomy2:22 Seir tlanga awm Esauva thlahte chu Hor-ho a tihboralsak laia a tih ang khan; tichuan an luah ve ta thung a, an hmunah chuan tun thlenghian an la awm ta a:" 
Deuteronomy2:23 tin, Gaza thlenga khaw te tea awm Av-ho chu Kaptor atanga lo chhuak Kaptor-hoin an tiboral a, an hmunah chuan an awm ta a.)" 
Deuteronomy2:24 Tho u la, kal chhuak u la, Arnon ruam kan rawh u; ngai teh u, Amor mi Hesbon leh Sihona leh a ram chu ka pe tawh che u a ni; luah phawt u la, ral beiin bei rawh u." 
Deuteronomy2:25 Vawiinah hian, van hnuaichhina hnam tin chungah chuan nangmah tihna leh hlauhna ka awm tantir ang a, i chanchin an lo hria ang a, an khur ang a, nangmah avangin na tak tuarin an awm ang' tiin." 
Deuteronomy2:26 Tin, Kedemot thlaler atangin Hesbon lal Sihona hnenah rem thu kengin mi ka tir a," 
Deuteronomy2:27 I ramah hian mi kal tlangtir rawh khai; lamlianah zel ka kal ang a, ding lamah emaw, vei lamah emaw pawh ka peng lo ang e." 
Deuteronomy2:28 Ka eiah chaw a leiin sumin mi leitir ang a, ka inah tui pawh sumin mi leitir bawk ang a; Jordan ka kana LALPA kan Pathianin min pek ram ka luh hma loh chuan Seir a awm Esauva thlahte leh Ar-a awm Moab hote mi tih ang khan mi kal tlangtir ringawt mai rawh khai,' tiin." 
Deuteronomy2:29 Ka eiah chaw a leiin sumin mi leitir ang a, ka inah tui pawh sumin mi leitir bawk ang a; Jordan ka kana LALPA kan Pathianin min pek ram ka luh hma loh chuan Seir a awm Esauva thlahte leh Ar-a awm Moab hote mi tih ang khan mi kal tlangtir ringawt mai rawh khai,' tiin." 
Deuteronomy2:30 Nimahsela Hesbon lal Sihona chuan a ramah min kal tlangtir phal lo a; LALPA in Pathian chuan in kuta a pek theihna tur che uin a rilru a tihkhauhsak a, a tiluhlul a ni, in hriat tak ang hian." 
Deuteronomy2:31 Tin, LALPA'n ka hnenah, 'Ngai teh, Sihona leh a ram chu ka pe dawn ta che a ni, a ram chu nei turin luah phawt mai rawh, mi ti a." 
Deuteronomy2:32 Tichuan Sihona leh a mite zawng zawng chu Jahaz-a min bei turin an lo thawk a. 
Deuteronomy2:33 Tin, LALPA kan Pathian chuan min pe a; tichuan amah leh a fapate leh amite zawng zawng chu kan that a." 
Deuteronomy2:34 Tin, chu mi tum chuan a khua zawng zawng chu kan la a, chung khuaa mihring zawng zawng chu, hmeichhia leh fanau te tete nen lam kan tiboral vek a, zuah reng reng kan nei lo a;" 
Deuteronomy2:35 kan lak khuaa rallaka kan lak thil leh rante chauh kan pualah kan la a ni. 
Deuteronomy2:36 Arnon ruam fema Aroer atang leh ruama khaw awm atanga Gilead thlengin kan tan sang lutuk khua a awm hauh lo mai a, LALPA kan Pathianin min pe vek a ni:Amon thlahte ram chauh in hnaih lo a ni, Jabok lui lehlam kam zawng zawng leh tlang rama khuate leh LALPA kan Pathianin min khapna apiangte nen." 
Deuteronomy2:37 Amon thlahte ram chauh in hnaih lo a ni, Jabok lui lehlam kam zawng zawng leh tlang rama khuate leh LALPA kan Pathianin min khapna apiangte nen." 
Deuteronomy3:1 Chutichuan kan insuan a, Basan kawngah kan chho va: Basan lal Oga leh a mite zawng zawng chu Edrei-a min bei turin an lo thawk a." 
Deuteronomy3:2 Tin, LALPA'n ka hnenah, 'Amah chu hlau suh, amah leh a mite zawng zawng leh a ram chu i kutah ka pe tawh diam a ni; Hesbon-a awm Amor-ho lal Sihona chunga i tih ang khan a chungah i ti dawn nia,' a ti a." 
Deuteronomy3:3 Chutichuan LALPA kan Pathian chuan Basan lal Oga pawh a mite zawng zawng nen kan kutah a pe a: tichuan pakhat te mah zuahsak lohin kan that vek a. 
Deuteronomy3:4 chu mi tum chuan a khua zawng zawng khaw sawmruk, Basan-a Oga ram, Argob ram zawng zawng chu kan la vek a; kan laksak loh khaw pakhat te mah a awm lo." 
Deuteronomy3:5 Heng khua zawng zawng hi kulh sang tak tak, kawngkhar leh kalhna nei vek a ni a, kulh nei lo khaw tam tak tiam lo pawhin." 
Deuteronomy3:6 Hesbon leh Sihona chunga kan tih ang khan kan tiboral vek a, khuaa mihring zawng zawng chu kan tiboral vek a, hmeichhia leh an fanaute tete nen lam." 
Deuteronomy3:7 Amaherawhchu ran zawng zawng leh khuaa rallaka kan lak thilte chu kan pualah kan la a. 
Deuteronomy3:8 Chumi tum chuan Jordan rala awm Amor ho lal pahnih kut ata chu Arnon ruam atanga Hermon tlang thlenga ram chu kan la a; 
Deuteronomy3:9 (chu Hermon chu Zodon-ho chuan Sirion an ti a, Amor-ho chuan Senir an ti a ni);" 
Deuteronomy3:10 phai ram khua zawng zawng leh Gilead ram zawng zawng leh Basan ram zawng zawng nen, Basan rama Oga ram khua, Saleka leh Edrei thlengin." 
Deuteronomy3:11 (Basan lal Oga chauh a ni, Rephaho zinga la awm chhun chu; ngai teh, a khum chu thir a ni; Amona thlaler khua Raba-ah chuan a la awm reng a ni lo'm ni? Mihring tawnga tehin a dung lam tawng kua, a vang lam tawng li a ni.)" 
Deuteronomy3:12 Chu mi tum chuan chu mi ram chu kan luah a; Arnon ruam kanga Arorer atangin Gilead tlang ram zatve thlengin, chuta khaw awmte nen Reuben-ho leh Gad-ho ka pe a;" 
Deuteronomy3:13 tin, Gilead ram la awm zawng leh Oga ram Basan zawng zawng chu Manase hnam zatvete ka pe a; Argob ram zawng zawng leh Basan ram zawng zawng chu. (Hei hi Rephaim-ho ram an ti bawk thin a." 
Deuteronomy3:14 Manasea fapa Jaira chuan Argob ram zawng zawng Basan ram an tih chu Gesur-ho leh Maakat-ho ram thlengin a la a, chung chu ama hming chawiin Havot-Jaira a ti a, tun thlengin a la ti reng)." 
Deuteronomy3:15 Tin, Gilead chu Makira ka pe a." 
Deuteronomy3:16 Tin, Reuben-ho leh Gad-ho chu Gilead atanga Arnon ruam, ruam lai tak thlengin an ram chin atan ka pe a; Amona thlahho ramri, Jakob lui thlengin;" 
Deuteronomy3:17 tin, Araba leh Jordan pawh ramri atan Kineret atanga Pisga chhak lam pangper hnuaia Tuifinriat Al, Araba tuifinriat thlengin." 
Deuteronomy3:18 Tin, chu mi lai chuan, 'LALPA in Pathianin he ram hi in pualah a pe che u a ni, Israela thlah, in unaute hmaah in mi huaisen zawng zawngte chu inralthuamin han kal ve rawh se." 
Deuteronomy3:19 ,20 Amaherawhchu nangmahni anga in unaute chu LALPA'n ralmuanga a siam hma leh LALPA in Pathianin Jordan rala ram a pek chu an luah ve hma loh chuan in nupuite leh in fanaute tete leh in ramte chu (ran in ngah tih ka hria a) in khua ka pek tak che u ah hian lo awm se la; tichuan in pual theuh tura ka pek che uah hian in lo haw leh theuh dawn nia,' tiin thu ka pe a che u a." 
Deuteronomy3:20 ,19 Amaherawhchu nangmahni anga in unaute chu LALPA'n ralmuanga a siam hma leh LALPA in Pathianin Jordan rala ram a pek chu an luah ve hma loh chuan in nupuite leh in fanaute tete leh in ramte chu (ran in ngah tih ka hria a) in khua ka pek tak che u ah hian lo awm se la; tichuan in pual theuh tura ka pek che uah hian in lo haw leh theuh dawn nia,' tiin thu ka pe a che u a." 
Deuteronomy3:21 Tin, chu mi lai bawk chuan Josua chu, 'LALPA in Pathianin chung lal pahnihte chunga thil a tih zawng zawng chu i mitin a hmu vek a; chutiang tak bawk chuan in luhna tur ram zawng zawngte chungah LALPA'n a ti ang." 
Deuteronomy3:22 Anmahni chu hlau suh ang che u; a beihpuitu che u chu LALPA in Pathian a ni si a,' tiin thu a pe a." 
Deuteronomy3:23 Tin, chu mi lai vek bawk chuan, 'Aw Lalpa, PATHIAN, i chhiahhlawh hnenah hian i ropuizia leh i kut chak tak chu i lantir ta phawt chu a ni a; vanah emaw, leiah emaw hian i thiltih ang leh i thiltih ropui tak ang ti thei Pathian hi tu nge awm?" 
Deuteronomy3:24 Tin, chu mi lai vek bawk chuan, 'Aw Lalpa, PATHIAN, i chhiahhlawh hnenah hian i ropuizia leh i kut chak tak chu i lantir ta phawt chu a ni a; vanah emaw, leiah emaw hian i thiltih ang leh i thiltih ropui tak ang ti thei Pathian hi tu nge awm?" 
Deuteronomy3:25 Mi kaitir la, Jordan rala ram tha tak, chu tlang mawi tak leh Lebanon chu mi hmuhtir teh khai,' tiin LALPA chu ka ngen chiam a." 
Deuteronomy3:26 Nimahsela nangmahni avangin ka chungah LALPA chu a thinur hle a, ka thu chu a pawm lo a; tichuan LALPA chuan, 'Tawk tawh rawh se, he thuah hian mi be leh tawh suh;" 
Deuteronomy3:27 Pisga tlang chhipah han chuang la, thlang lamah te, hmar lamah te, chhim lamah te, chhak lamah te, i mit han len la, han thlir rawh; Jordan hi i kan dawn lo a ni." 
Deuteronomy3:28 Amaherawhchu Josua hi thu pe la, fuih tha la, tichak rawh; he'ng mipuite hi a hruai kai dawn a, i han hmuh tur ram chu a luahtir dawn a ni,' mi ti a.Chutichuan Bethpeor ep ruamah chuan kan awm ta a nih kha." 
Deuteronomy3:29 Chutichuan Bethpeor ep ruamah chuan kan awm ta a nih kha. 
Deuteronomy4:1 Khai le, Israel mite u, LALPA in pi leh pute Pathianin ram a pek che u chu nungdama in luah theihna tura in pawm tura ka zirtir thin che u dante leh rorelte chu ngaithla rawh u." 
Deuteronomy4:2 LALPA in Pathian thupek ka pek che u hi in pawm theihna turin, thu ka pek che u hi in belhchhah tur a ni lo a, in tikiam tur a ni hek lo." 
Deuteronomy4:3 Baal-peor avanga LALPA thiltih chu in mitin a hmu a: Baal-peor betu zawng awngte chu LALPA in Pathianin in zing ata a tiboral a. 
Deuteronomy4:4 LALPA in Pathian vuantu apiangte erawh chu tun thleng hian nungdamin in la awm theuh a. 
Deuteronomy4:5 Ngai teh u, in va luah tur ramah pawh in zawm zel turin LALPA ka Pathianin thu min pek ang takin dante leh rorelte chu ka zirtir che u a." 
Deuteronomy4:6 Chutichuan, pawm u la, zawm rawh u; chu tak chu, he'ng dan zawng zawngte hi hria a, 'He hnam ropui tak hi mi fing tak leh thil hre mi tak an ni ngei mai,' titu hnamte mithmuhah chuan in finna leh thil hre mi in nihna a ni ang." 
Deuteronomy4:7 Kan koh apianga LALPA kan Pathianin min hnaih anga anmahni hnaih thin Pathian nei hnam ropui tu nge awm ve? 
Deuteronomy4:8 Heti taka fel, dante leh rorelte, tuna in hmaa ka zam zawng zawng ang dan nei hi hnam ropui dang tu nge awm ve?" 
Deuteronomy4:9 Engpawh ni se la, fimkhur u la, ngun takin invawng phawt mai rawh u; chutilochuan in mitin a thil hmuhte chu in theihnghilh ang a, in dam chhungin in thinlung ata a bo dah ang e; in fate leh in tute zirtir rawh u;" 
Deuteronomy4:10 tin, Horeb tlanga LALPA in Pathian hmaa in din a, LALPA'n ka hnena, ' MIpuite chu min koh khawmsak rawh, leilunga an awm chhung zawnga mi tih dan an zir theihna'n leh an fate zirtir turin ka thute ka lo hriattir ang e,' mi tih ni pawh kha i theihnghilh dah ang e." 
Deuteronomy4:11 Tichuan in lo hnai a, tlang bulah chuan in lo ding a, vanlaizawl tawngin tlang chu thim te, chhum te, thim chhah mup te awmtirin a kang ta a." 
Deuteronomy4:12 Tin, LALPA chuan mei atang chuan a rawn bia che u a; a thu sawi chu in hria a, nimahsela riruang engmah in hmu lo a, aw chauh in hria a ni." 
Deuteronomy4:13 A thuthlung zawm tura thu a pek che u, thu sawm pek chu in hnenah a puang a, lungphek pahnihah a ziak a." 
Deuteronomy4:14 Tin, chu mi lai chuan luah tura in va kaina rama in zawm turin dante leh rorelte zirtir turin LALPA'n thu mi pe a." 
Deuteronomy4:15 Chuvangin fimkhur hle rawh u; milem te insiam chawpin, a pa ang emaw, a nu ang emaw, leia ran ang emaw, boruaka thlawk thin, sava thla nei ang emaw, leia a vaha vak mi ang emaw, lei hnuai tuia sangha zinga mi ang emaw te siamin in intichhe dah rual ang e; Horeb tlanga mei atanga Lalpa'n a rawn biak ni che u khan riruang engmah in hmu si lo a; a nih loh leh van lam in han hawi a, ni te, thla te, arsite vana mi zawng zawngte reng pawh in han hmuhin, LALPA in Pathianin van hnuai chhina mi zawng zawng a ruasakte chuan a hip ang che u a, in bia ang a, an rawngte in bawl mai dah rual ang e." 
Deuteronomy4:16 Chuvangin fimkhur hle rawh u; milem te insiam chawpin, a pa ang emaw, a nu ang emaw, leia ran ang emaw, boruaka thlawk thin, sava thla nei ang emaw, leia a vaha vak mi ang emaw, lei hnuai tuia sangha zinga mi ang emaw te siamin in intichhe dah rual ang e; Horeb tlanga mei atanga Lalpa'n a rawn biak ni che u khan riruang engmah in hmu si lo a; a nih loh leh van lam in han hawi a, ni te, thla te, arsite vana mi zawng zawngte reng pawh in han hmuhin, LALPA in Pathianin van hnuai chhina mi zawng zawng a ruasakte chuan a hip ang che u a, in bia ang a, an rawngte in bawl mai dah rual ang e." 
Deuteronomy4:17 Chuvangin fimkhur hle rawh u; milem te insiam chawpin, a pa ang emaw, a nu ang emaw, leia ran ang emaw, boruaka thlawk thin, sava thla nei ang emaw, leia a vaha vak mi ang emaw, lei hnuai tuia sangha zinga mi ang emaw te siamin in intichhe dah rual ang e; Horeb tlanga mei atanga Lalpa'n a rawn biak ni che u khan riruang engmah in hmu si lo a; a nih loh leh van lam in han hawi a, ni te, thla te, arsite vana mi zawng zawngte reng pawh in han hmuhin, LALPA in Pathianin van hnuai chhina mi zawng zawng a ruasakte chuan a hip ang che u a, in bia ang a, an rawngte in bawl mai dah rual ang e." 
Deuteronomy4:18 Chuvangin fimkhur hle rawh u; milem te insiam chawpin, a pa ang emaw, a nu ang emaw, leia ran ang emaw, boruaka thlawk thin, sava thla nei ang emaw, leia a vaha vak mi ang emaw, lei hnuai tuia sangha zinga mi ang emaw te siamin in intichhe dah rual ang e; Horeb tlanga mei atanga Lalpa'n a rawn biak ni che u khan riruang engmah in hmu si lo a; a nih loh leh van lam in han hawi a, ni te, thla te, arsite vana mi zawng zawngte reng pawh in han hmuhin, LALPA in Pathianin van hnuai chhina mi zawng zawng a ruasakte chuan a hip ang che u a, in bia ang a, an rawngte in bawl mai dah rual ang e." 
Deuteronomy4:19 Chuvangin fimkhur hle rawh u; milem te insiam chawpin, a pa ang emaw, a nu ang emaw, leia ran ang emaw, boruaka thlawk thin, sava thla nei ang emaw, leia a vaha vak mi ang emaw, lei hnuai tuia sangha zinga mi ang emaw te siamin in intichhe dah rual ang e; Horeb tlanga mei atanga Lalpa'n a rawn biak ni che u khan riruang engmah in hmu si lo a; a nih loh leh van lam in han hawi a, ni te, thla te, arsite vana mi zawng zawngte reng pawh in han hmuhin, LALPA in Pathianin van hnuai chhina mi zawng zawng a ruasakte chuan a hip ang che u a, in bia ang a, an rawngte in bawl mai dah rual ang e." 
Deuteronomy4:20 LALPA chuan a mite, a ro ni turin thir rawhtuina ata, Aigupta ram ata chu a hruai chhuak zawk che u a ni, tuna in nih ang hi." 
Deuteronomy4:21 Chuti chang pawh ni loin, nangmahni avangin LALPA chu ka chungah a thinur a, Jordan lui chu ka tan loh a, in luah atana ram tha tak LALPA in Pathianin a pek che uah chuan ka luh lohna'n chhia a chham bawk a:" 
Deuteronomy4:22 kei chu he rama thi tur Ka ni a, Jordan lui chu ka kai dawn lo a ni; nangni erawh chu in kai ang a, chu ram tha tak chu in luah ang." 
Deuteronomy4:23 Fimkhur hle rawh u, LALPA in Pathian thuthlung, in laka a thlun chu in theihnghilh ang a, LALPA in Pathian in eng anpui maha siam a phal loh milemte in insiam chawp dah rual ang e." 
Deuteronomy4:24 LALPA in Pathian chu kanral hmang mei, thikthuchhe tak Pathian a ni si a." 
Deuteronomy4:25 Tu leh fate in han neih a, chu rama rei fe in awm hnu a, in intihkhawloh a, eng emaw anpuitea milem siam chawp mai te in din a, a thin tiur tura LALPA in Pathian mithmuha thil tha lo in tih vaih chuan," 
Deuteronomy4:26 Jordan kana in va luah tur ram ata chu in boral thuai mai ang tih in chungchang thuah min hriatpuitu atan tunah hian lei leh van ka sawm a ni; in cheng rei lo vang a, in boral vek mai ang." 
Deuteronomy4:27 LALPA chuan hnam tin, zingah a tidarh ang che u a, LALPA'n a kalbotirna che u hnamte zingah chuan tlemte chauhin in awm ang." 
Deuteronomy4:28 Chutah chuan, pathian thing leh lunga mihring siam, hmu thei hlei lo, hre thei hlei lo, ei thei hlei lo, rim pawh hre thei hlei lote in bia ang a." 
Deuteronomy4:29 Nimahsela chutah pawh chuan LALPA in Pathian chu in zawn a, in thinlung zawng zawng leh in rilru zawng zawnga in zawn chuan in hmu leh ang." 
Deuteronomy4:30 Hrehawma in awma in chunga chung thil zawng zawng chu a lo thlen hunah a tawp a tawpah chuan LALPA in Pathian lam in lo hawi leh ang a, a thu chu in pawm tawh ang a;" 
Deuteronomy4:31 LALPA in Pathian chu zahngai thei tak Pathian a ni si a: a thlahtlam lo ang che u a, a tiboral lo ang che u a, in pi leh pute hnena chhechhama a thuthlun chu a theihnghilh hek lo ang." 
Deuteronomy4:32 In awm hma, tun hma lam te chu han chhut u la leilung Pathianin mihring a siam achin van hnuai chhinah, heti anga thil ropui hi a awm ngaiin, hriat a ni ngai emaw chu?" 
Deuteronomy4:33 Mei atanga thu rawn sawi in hriata in la nun cheu sina pathian aw miin an hre ngaiin," 
Deuteronomy4:34 hnam dang zing ata fiahna te, chhinchhiahna te, thil mak te, indona te kut chak tak te, ban phar te, thil rapthlak tea LALPA in Pathianin in mithmuha Aigupta rama a tih zawng zawng anga hnam hruai chhuak ngam pathian an awm ngai emaw chu.?" 
Deuteronomy4:35 LALPA chu Pathian a ni tih in hriat theihna'n in hnena tihlan a ni a; amah lo chu a dang reng an awm lo. 
Deuteronomy4:36 A zirtir theihna'n che u van atangin a aw a rawn hriattir che u a, lei chungah hian a meipui chu a hmuhtir che u a: mei atanga a thu chu in lo hria a." 
Deuteronomy4:37 In pi leh pute a hmangaih avangin an hnua an thlahte chu a thlang che u a, amah telin, a thiltihtheihna ropui takin hnam dang in aia ropui leh thiltithei zawk a hnawhchhuahsak che u a, an ram chu luah tura luhtir che uin Aigupta ram ata chu a hruai chhuak che u a, tuna in nih ang hi." 
Deuteronomy4:38 In pi leh pute a hmangaih avangin an hnua an thlahte chu a thlang che u a, amah telin, a thiltihtheihna ropui takin hnam dang in aia ropui leh thiltithei zawk a hnawhchhuahsak che u a, an ram chu luah tura luhtir che uin Aigupta ram ata chu a hruai chhuak che u a, tuna in nih ang hi." 
Deuteronomy4:39 Chuvangin tunah hian in thinlungah vawng u la, chung lam vanah leh hnuai lam leiah hian LALPA chu Pathian a ni tih hre rawh u; a dang reng an awm lo." 
Deuteronomy4:40 Kumkhua atan LALPA in Pathianin a pek che u ramah chuan nangmahni leh inthlahte tana tha tur leh in chen rei theihna'n a dante leh a thupek te, tuna ka pek che u hi in zawm tur a ni,"" tih hi." 
Deuteronomy4:41 Chutichuan, Mosia chuan tualthattu, a thenawm khawveng, tun hma pawha a huat lem loh that palhtu tual tlanna, Jordan ral ni chhuahna lam pangah khaw pathum a ruat a; chung khua, a engah pawh a tlan chuan a him ang a:" 
Deuteronomy4:42 Chutichuan, Mosia chuan tualthattu, a thenawm khawveng, tun hma pawha a huat lem loh that palhtu tual tlanna, Jordan ral ni chhuahna lam pangah khaw pathum a ruat a; chung khua, a engah pawh a tlan chuan a him ang a:" 
Deuteronomy4:43 chung chu Reuben-ho pualah thla lera tlang zawla Bezer te, Gad-ho pualah Gilead-a Ramot te, Manase-ho pualah Basan-a Golan te ani a." 
Deuteronomy4:44 Tin, hei hi Mosia'n Israela thlahte dan apek chu a ni;" 
Deuteronomy4:45 he'ng hi, Aigupta ram ata an lo chhuah laia Israela thlahte hnena Mosia'n Jordan rala, Mosia leh Israela tlahten Aigupta rama an lo chhuah laia an thah, Hesbon-a awm Amon-ho lal Sihona rama Bet-peor zawn ruama a sawi hriattirna te, dan te, rorel te chu a ni;" 
Deuteronomy4:46 he'ng hi, Aigupta ram ata an lo chhuah laia Israela thlahte hnena Mosia'n Jordan rala, Mosia leh Israela tlahten Aigupta rama an lo chhuah laia an thah, Hesbon-a awm Amon-ho lal Sihona rama Bet-peor zawn ruama a sawi hriattirna te, dan te, rorel te chu a ni;" 
Deuteronomy4:47 a ram leh basan lal Oga ram, Jordan ral ni chhuahna lama Amor-ho lal pahnihte ram chu an luah a;" 
Deuteronomy4:48 Arnon ruam fema Aroer atanga Sion tlang (Hermon an ti bawk) thleng lehJordan ral chhak lampang Araba zawng zawng, Pisga pangper hnuaia Araba tuifinriat thlengin." 
Deuteronomy4:49 Jordan ral chhak lampang Araba zawng zawng, Pisga pangper hnuaia Araba tuifinriat thlengin." 
Deuteronomy5:1 Tin, Mosia'n Israel-ho zawng zawng chu a ko khawm a, an hnenah, ""Aw Israel mite u, in zira in pawm tura dan te, rorel te in benghriata vawina ka sawi hi ngaithla rawh u." 
Deuteronomy5:2 LALPA kan Pathianin Horeb-ah chuan kan hnenah thu a thlung a. 
Deuteronomy5:3 LALPA chuan he thu kan pi leh pute hnenah khan a thlung lo a, keiniho, tun thlenga mi nungdama la awm zawng zawngte hnenah ngei hian a ni, a thlun zawk ni." 
Deuteronomy5:4 LALPA chuan tlangah mei atangin inhmatawnin a bia he u a," 
Deuteronomy5:5 (chu mi lai chuan LALPA thu kawhmuh tur che uin LALPA nena in inkarah ka ding a; mei avang chuan in hlau si a, tlangah chuan in han chho lo e)." 
Deuteronomy5:6 Kei hi LALPA i Pathian, Aigupta ram ata, bawih ata hruai chhuaktu che ka ni." 
Deuteronomy5:7 Keimah lo chu pathian dang reng reng i nei tur a ni lo. 
Deuteronomy5:8 Milem siam chawp chung lam vana mi emaw, hnuai lam leia mi emaw, lei hnuai lama tuia mi emaw, a eng anpui mah i insiam tur a ni lo;" 
Deuteronomy5:9 chung chu chibai i buk tur a ni lo a, an rawng i bawl tur a ni hek lo. Kei LALPA i Pathian hi Pathian thikthuchhia, pate khawlohna avanga fate hrem thin, mi hawtute chu chhuan thumna leh chhuan lina thlenga hrem thin leh," 
Deuteronomy5:10 mi hmangaiha ka thupekte pawmtu sang tam takte chunga khawngaihna lantir thin ka nih hi. 
Deuteronomy5:11 LALPA i Pathian hming chu i lam mai mai tur a ni lo. LALPA chuan a hming lam mai maitu chu thiam loh chantir lohin a chhuah dawn si lo a. 
Deuteronomy5:12 LALPA i Pathianin thu a pek che angin chawlhni chu thianghlim reng turin serh rawh. 
Deuteronomy5:13 Ni ruk chhungin i thawk ang a, i hna zawng zawng chu i thawk tur a ni;" 
Deuteronomy5:14 a ni sarih ni erawh chu LALPA i Pathian tan chawlhni a ni e; chu mi ni chuan hna reng reng i thawk tur a ni lo, nang pawhin, i fapa pawhin, i fanu pawhin, i bawihpa pawhin, i bawihnu pawhin, i bawngpa pawhin, i sabengtung pawhin, i ran a enga pawhin, i ina ramdang mite pawhin; nangmah ang bawka i bawihpa te, i bawihnute pawh an chawlh theina'n." 
Deuteronomy5:15 Nang pawh Aigupta ramah khan bawih i ni tawh a, LALPA i Pathianin chuta ta chu kut chak tak leh ban phara a hruai chhuah che i ni tih hre reng rawh; chuvang chuan a ni, LALPA i Pathianin chawlhni serh tur thu a pek che ni." 
Deuteronomy5:16 LALPA i Pathianin thu a pek che angin i nu leh i pa chawimawi rawh; tichuan LALPA'n ram a pekah che hian i hmuingil ang a, i dam rei dawn nia." 
Deuteronomy5:17 Tual i that tur a ni lo. 
Deuteronomy5:18 I uire tur a ni lo. 
Deuteronomy5:19 I ru tur a ni lo. 
Deuteronomy5:20 I vengte chungah hretu derah i insiam tur a ni lo. 
Deuteronomy5:21 I vengte nupui i awt tur ani lo a, i vengte in emaw, a lo emaw, a bawihpa emaw, a bawihnu emaw, a bawngpa emaw, a sabengtung emaw, i vengte thil a engmah i awt tur a ni lo' tiin." 
Deuteronomy5:22 Heng thute hi tlangah mei te, chhum te, thim chhah mup atangtein LALPA'n aw ring takin in zavaia pungkhawmho hnenah a sawi a, a belhchhah leh chuang lo a. chung chu lungphek pahnihah a ziak a, mi pe a." 
Deuteronomy5:23 Tin, tlang chu a kan laia, thim atanga aw chu in han hriat chuan heti hi a ni a, min rawn hnaih a, in hnam puipa zawng zawng leh in upate chuan;" 
Deuteronomy5:24 Tin, 'ngai teh, LALPA kan Pathian chuan kan hnenah a ropuizia leh a lenzia a lantir a, mei atanga a awm chu ka hria a; Pathianin mihring a biak pawha thihna a ni chuan lohna chu vawiinah kan lo hre ta a." 
Deuteronomy5:25 Chuvangin engah nge kan thih ang? He mi mei nasa tak hian min kangral mai ang a sin; LALPA kan Pathian aw chu kan hriat leh chuan ka thi mai ang. 
Deuteronomy5:26 Mei atanga Pathian nung aw kan hriat anga hre vea dam si tisa pu zawng zawng zingah tu nge awm? 
Deuteronomy5:27 Nangin va hnaih la, LALPA kan Pathianin a sawi tur zawng zawng chu va ngaithla teh khai; tin, LALPA kan Pathianin i hnena a sawi zawng zawng chu nangin kan hnena i sawi ang a; tichuan kan lo ngaithla ang a, kan zawm dawn nia,' in ti a." 
Deuteronomy5:28 Tin, mi biak laia in thusawi chu LALPA'n a lo hria a; tichuan LALPA'n ka hnenah, 'Heng mipuiten i hnena thu an sawi chu ka lo hria a; an thusawi zawng zawng chu a tha hle mai." 
Deuteronomy5:29 Chutiang rilru chu pu thin se la aw, mi tih ang a, ka thupekte chu an zawm fo vang a, anmahni leh an fate pawh kumkhuain an hmungil hle tur!" 
Deuteronomy5:30 An hnenah, in puan inah te va haw rawh u, ti rawh." 
Deuteronomy5:31 Nang erawh chu ka kiangah ding la, luah tura ram ka peka an pawm tura i zirtir tur thupek zawng zawng te, dan te, rorel te chu ka hrilh ang che,' a ti a." 
Deuteronomy5:32 Chuvangin LALPA in Pathianin thu a pek che u anga ti turin fimkhur rawh u; ding lamah emaw, vei lamah emaw in peng tur a ni lo.In va luah tur ramah in awm a, in hmuingilna tur leh in chen rei theina'n LALPA in Pathianin thu a pek che u kawng in zawn tluan chhuak tur a ni." 
Deuteronomy5:33 In va luah tur ramah in awm a, in hmuingilna tur leh in chen rei theina'n LALPA in Pathianin thu a pek che u kawng in zawn tluan chhuak tur a ni." 
Deuteronomy6:1 ,2 Tin, luah tura in va kaina rama in zawm tur leh nangni leh in fapate leh in tupaten LALPA in Pathian chu in tih a, in damchhung zawnga a dan zawng zawng leh a thupek ka pek che u hi in zawmna tur leh in lo chen rei theihna tura LALPA in Pathianin nangmahni zirtir tura thu min pek, thu pek te, dan te, rorel te chu hengte hi ani." 
Deuteronomy6:2 ,1 Tin, luah tura in va kaina rama in zawm tur leh nangni leh in fapate leh in tupaten LALPA in Pathian chu in tih a, in damchhung zawnga a dan zawng zawng leh a thupek ka pek che u hi in zawmna tur leh in lo chen rei theihna tura LALPA in Pathianin nangmahni zirtir tura thu min pek, thu pek te, dan te, rorel te chu hengte hi ani." 
Deuteronomy6:3 Chuvangin aw, Israel mite u, in hmuingil a, LALPA in pi leh pute Pathianin a tawngtiam che u angin hnutetui leh khawizu luanna rama nasa taka in lo pun theih nan ngaithla u la, zawm turin fimkhur rawh u." 
Deuteronomy6:4 Aw Israel mite u, ngaithla teh u, LALPA kan Pathian chauh chu LALPA a ni a;" 
Deuteronomy6:5 LALPA in Pathian chu in thinlung zawng zawngin, in rilru zawng zawngin, in chakna zawng zawngin in hmangaih tur a ni." 
Deuteronomy6:6 Tin, he'ng thu, vawiina ka pek che u hi in thinlungah a cham reng ang a;" 
Deuteronomy6:7 in fate thahnemngai takin in zirtir ang a, in ina in thut lai te, kawnga in kal lai te, in mut lai te, in thawh hun tein in sawi thin tur a ni." 
Deuteronomy6:8 Tin, chhinchhiahna atan in banah in zem ang a, in mit leh mit inkara chalhrenna atan a awm bawk tur a ni." 
Deuteronomy6:9 Tin, in in kawngka bianga te, in kawngkharah te in ziak tur a ni." 
Deuteronomy6:10 ,11 Tin, heti hi a ni ang a, LALPA in Pathianin in pu, Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te hnena chhechhama a pek che u ram, in din ni hauh lo, khaw ropui leh mawi tak tak te, in tihkhah ni hauh lo, thil tha tinrenga khat in te, in chhun ni hauh lo, tuikhur chhun sa te, in chin ni hauh lo, grep huan leh oliv thing te awmnaa a hruai luh che u a, in ei a, in tlai hle hun chuan," 
Deuteronomy6:11 ,10 Tin, heti hi a ni ang a, LALPA in Pathianin in pu, Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te hnena chhechhama a pek che u ram, in din ni hauh lo, khaw ropui leh mawi tak tak te, in tihkhah ni hauh lo, thil tha tinrenga khat in te, in chhun ni hauh lo, tuikhur chhun sa te, in chin ni hauh lo, grep huan leh oliv thing te awmnaa a hruai luh che u a, in ei a, in tlai hle hun chuan," 
Deuteronomy6:12 fimkhur hle ang che u, chutilochuan Aigupta ram ata, bawih ata hruai chhuaktu che u LALPA chu in theihnghilh mai dah ang e." 
Deuteronomy6:13 LALPA in Pathian chu in tih ang a, ama rawng chu in bawl ang a, a hming chhalin chhia in chham tur a ni." 
Deuteronomy6:14 Pathian dang, in vela mite pathiante chu in be tur a ni lo," 
Deuteronomy6:15 in zinga awm LALPA in Pathian chu Pathian thikthuchhia a ni; LALPA in Pathian thin chu in chungah a thawk ang a, leilung ata hi a tiboral mai dah ang che u." 
Deuteronomy6:16 Masa-a in fiah ang khan LALPA in Pathian chu in fiah tur a ni lo. 
Deuteronomy6:17 LALPA in Pathianin a pek che u, thupek te, a thuhriattir te, a dan te hi fimkhur takin in zawm tur a ni." 
Deuteronomy6:18 ,19 In hmuingilna tur leh LALPA'n a sawi tawh anga in hmelma zawng zawngte hnawt chhuak tura LALPA'n in pi leh pute hnena chhia a lo chham tawh ram tha tak chu in va luah theihna'n, LALPA mithmuha dik leh tha chu in ti tur a ni." 
Deuteronomy6:19 ,18 In hmuingilna tur leh LALPA'n a sawi tawh anga in hmelma zawng zawngte hnawt chhuak tura LALPA'n in pi leh pute hnena chhia a lo chham tawh ram tha tak chu in va luah theihna'n, LALPA mithmuha dik leh tha chu in ti tur a ni." 
Deuteronomy6:20 Tin, in faten, 'LALPA kan Pathianin thu apek che u thuhriattir te, dan te, rorel te hi engtizia nge ni le?' tia nakin lama an la rawn zawh hun che u chuan," 
Deuteronomy6:21 nangnin in fate hnenah, 'Aigupta ramah Pharoa bawih kan ni a, LALPA'n Aigupta ram ata chu kut chak takin min hruai chhuak a;" 
Deuteronomy6:22 tin, LALPA'n kan mithmuhah Aigupta ram chungah te, Pharaoa chungah te, a chhungte zawng zawng chungah te, chhinchiahna leh thil mak nasa tak leh mangantlak takte a entir a;" 
Deuteronomy6:23 keini erawh chu min pek tura kan pi leh pute hnena chhia a lo chham ram chu min pek theihna'n chuta ta chu min hruai chhuak a. 
Deuteronomy6:24 Tichuan he'ng dan zawng zawngte hi zawm tur leh kan that renga tura LALPA kan Pathian chu tih turin LALPA chuan thu min pe a, vawiin nite anga mi nungdama min zuah reng theihna'n.A thu min pek anga LALPA hmaa a thupek zawng zawng zawm tura kan fimkhur chuan kan tan damna a ni dawn a ni,' in ti tur a ni." 
Deuteronomy6:25 A thu min pek anga LALPA hmaa a thupek zawng zawng zawm tura kan fimkhur chuan kan tan damna a ni dawn a ni,' in ti tur a ni." 
Deuteronomy7:1 LALPA in Pathianin in va luah tur rama a hruai luh che u a, in hmaa hnam tam tak, Hit-ho te, Girgas-ho te, Amor-ho e, kanan-ho te, Periz-ho te, Hiv-ho te, Jebus-ho te, in aia ropi leh thil tithei zawk hnam sarih te a hnawhchhuah hun leh" 
Deuteronomy7:2 LALPA in Pathianin a pek hun che u a, in thah hunah chuan, in tiboral vek tur a ni; anmahni nen thu intlung tur a ni lo a, in khawngaih tur ani hek lo;" 
Deuteronomy7:3 nupui pasalah in nei tur ani hek lo, in fanute chu an fapate in neihtir tur a ni lo a, an fanute chu in fapate in neihtir tur a ni hek lo." 
Deuteronomy7:4 In fapate, mi zui lai hi pathian dangte biakna lamah an hruai kawi mai ang a; tin, LALPA thin pawh chu in chungah a thawk ang a, a tiboral thuai mai ang che u." 
Deuteronomy7:5 An chungah hetiang hian in ti zawk tur a ni; an maichamte in tichim ang a, an lungphunte in tike sawm ang a, an Aserte in kir ang a, an milem siam chawpte inhal vek tur a ni." 
Deuteronomy7:6 LALPA in Pathian tan hnam thianghlim in ni si a; leilunga hnam ahluana a pual bik ni tura LALPA in Pathianin a thlan che u in ni a. 
Deuteronomy7:7 Hnam dang aia in tam avangin LALPA'n in chungah a hmangaihna a fuktir a, a thlang che u a ni loa; hnam zawng zawnga hnam tlem ber in ni a sin;" 
Deuteronomy7:8 LALPA'n a hmangaih che u avang leh in pi leh pute hnena chhia a lo chham chu hlen a duh avang zawkin a sin LALPA'n Aigupta lal Pharaoa kut ata kut chak takin bawih ata a tlan chhuah che u ni. 
Deuteronomy7:9 Chuvangin LALPA in Pathian chu Pathian ani tih hre rawh u; Pathian rinawm, amah hmangaiha a thu zawmtu chunga chhuan sang thlenga thuthlung leh khawngaihna nghat renga," 
Deuteronomy7:10 amah hawtute tiboral tura anmahni chung la laa thungrul thin a ni; amah hawtute chu a rial rei lo ang a, anmahni chung la laah a thungrul ang." 
Deuteronomy7:11 chuvangin thupek te, dan te, rorel te zawm tura vawiina thu ka pek che u hi in zawm tur a ni." 
Deuteronomy7:12 Tin, heti hi ani ang a, he'ng rorelte hi in ngaihthlak a, in zawm a, in tih avangin LALPA in Pathianin in pi le pute hnena chhia a lo chham thuthlung leh khawngaihna chu in chungah a nghat ang a;" 
Deuteronomy7:13 a hmangaih ang che u a, mal a sawm ang che u a, a tipung ang che u; pek tura in pi leh pute hnena chhia a chham ramah chuan in rila rah leh in lei rah pawh mal a sawm ang, in buh te, in uain te, in hriak e, in bawng no leh in beram note pawh." 
Deuteronomy7:14 Hnam dang zawng zawnga malsawmna dawng nasa ber in ni ang a; in zingah ahmei apa ching reng reng an awm lo ang, in ran zingah pawh." 
Deuteronomy7:15 Tin, LALPA'n hri zawng zawng a tihkiansak vek ang che u a, in hriat tawh hnu Aigupta ram hrite chu in chungah a lentir lo ang a, a hawtute che u zawng zawng chungah a lentir zawk ang." 
Deuteronomy7:16 LALPA in Pathianin a pek tur che u hnam zawng zawngte in tiboral vek tur a ni; in khawngaih tur ani lo a, an pathian rawng pawh in bawl tur a ni lo; in tan thang a ni dawn si a." 
Deuteronomy7:17 In rilrua, 'Heng hnamte hi kan aiin an tam si a, engtin nge kan luhchhuah theih ang?' ti in nih chuan," 
Deuteronomy7:18 anni chu hlau suh u la; LALPA in Pathianin Pharaoa leh Aigupta mi zawng zawng chunga a tiltihte kha hre rawh u," 
Deuteronomy7:19 fiahna nasa tak in mit ngeia inhmuh te, chhinchhiahna te, thil mak te, kut chak tak e, ban phar tea LALPA in Pathianin a hruai chhuahna che u kha; khatiang khan LALPA in Pathianin in mi hlauhte chungah chuan a ti zel ang." 
Deuteronomy7:20 LALPA in Pathian chuan an zingah khawinghal a tir leh nghal ang, a la dam, in laka birute chu an boral vek thlengin." 
Deuteronomy7:21 Anni chu in hlau tur ani lo; LALPA in Pathian chu in zinga a awm si a, Pathian ropui tak, tihbaiawm tak mai chu." 
Deuteronomy7:22 LALPA in Pathian chuan chung hnamte chu zawi zawiin a hnawhchauhsak hret hret ang che u a; in tiboral nghal mai tur a ni lo a, chutilochuan ram sate in pawi khawih khawpin a lo pung mai ang." 
Deuteronomy7:23 An boral hma loh chu LALPA in Pathianin a pe ang che u a, buai namen lohin a tibuai ang." 
Deuteronomy7:24 An lalte chu in kutah a pe ang a, an hming chu van hnuai ata hi in thai bo daih tur a ni; in tih boral der tlengin a chelh tur che u tumah reng reng an awm lo ang." 
Deuteronomy7:25 An pathian lem siam chawpte chu in hal tur a ni; chu mia tangkarua emaw, rangkachak emaw chu in it tur a ni lo a, in tan in la tur ani hek lo, chutilochuan in awk dah ang e; LALPA in Pathian ngaihin thil tenawm a ni si a:in in chunga thil tenawm la lutin chu thil ang chuan anchhe dawna i insiam tur a ni lo; ten namen loa tenin in haw hle tur a ni, anchhe dawng thil a ni si a." 
Deuteronomy7:26 in in chunga thil tenawm la lutin chu thil ang chuan anchhe dawna i insiam tur a ni lo; ten namen loa tenin in haw hle tur a ni, anchhe dawng thil a ni si a." 
Deuteronomy8:1 Nung dama in awm a, in lo pun zel a, pek tur che ua in pi leh pute hnena LALPA'n chhia a chham ram chu in va luah theihna'n thupek vawiina ka pek che u hi zawm turin in fimkhur tur a ni." 
Deuteronomy8:2 Tin, a thupekte chu in zawm dawn nge dawn lo, in rilru hriatna'n fiah tur leh tihrehawm tur che ua thlalera kum sawmli a hruaina zawng zawng che u kawng chu hre reng rawh u." 
Deuteronomy8:3 Mihring hi chhang chauhin an nung lo a, LALPA kaa thu tin chhuakin an nung zawk a ni tih a hriattir theihna'n che u a tihrehawm che u a, in tamte a phal a, in hriat ngai loh, in pi leh pute pawhin an hriat ngai bik loh manna chuan a chawm che u a." 
Deuteronomy8:4 Heng kum sawmli chhung hian in silhfente chu in sin chul lo a, in kete pawh a vung lo a." 
Deuteronomy8:5 Tin, miin a fa a thunun thin angin LALPA in Pathian chuan a thunun thin che u a ni ti hi in rilruin hre ran rawh u." 
Deuteronomy8:6 Tin, a kawng zawh tur leh amah chu tih turin LALPA in Pathian thupekte chu in zawm tur a ni." 
Deuteronomy8:7 LALPA in Pathian chuan ruam leh tlang atanga lo chhuak lui tui te, tuikhur leh tui thuk tak awmna ram," 
Deuteronomy8:8 buh te, barli te, grep te, theipi te, pawmgranet te awmna ram, hriak nei oliv leh khawizu awmna ram," 
Deuteronomy8:9 chham loa chhang in ei thinna tur ram, engmah in tlakchhak lohna tur, a lung te chu thir, a tlangte chu dar laih chhuah theihna ram tha takah chuan a hruai lut dawn si che u a." 
Deuteronomy8:10 In ei a, in tlai hle hun chuan, ram tha tak a pek che u avang chuan LALPA in Pathian chu in fak ang." 
Deuteronomy8:11 A thupek te, a rorel te, a dan te, vawiina ka pek che u hi zawm lohin LALPA in Pathian chu in theihnghilh dah rual ang e, fimkhur rawh u;" 
Deuteronomy8:12 chutilo chuan in ei a, in tlai a, in tha takte in sak a, in luah hun leh" 
Deuteronomy8:13 in ran rual te, in beram rual te a lo pun a, in tangka te, in rangkachak te a lo pun a, in thil neih zawng zawngte a lo pun hun chuan," 
Deuteronomy8:14 in rilrute a lo chapo ang a, bawih ata Aigupta ram atanga hruai chhuaktu che u LALPA in Pathian chu in theihnghilh mai ang." 
Deuteronomy8:15 Ani chuan thlaler zau tak leh rapthlak tak, rul chuk na mite leh khawmual kaikuangte awmna, tui awm lohna, ram rovah a hruai tlang che ua; meilung lungpui atangin tui an tihchhuahsak che u a," 
Deuteronomy8:16 in pi leh pute hriat ngai loh manna chuan a chawm che u a, tun hnu lam thua in that theihna'n a tihrehawm che u a, a fiah theihna tur che uin," 
Deuteronomy8:17 Tin, Heng kan sum leh paite hi keimahni chakna leh kan kutkawih a ni,' in tirilru dah ang e, fimkhur bawk rawh u." 
Deuteronomy8:18 Tuna a ngheh anga in pi leh pute hnena chhechhama thu thlun chu a tihnghehna turin LALPA in Pathian chu hre reng rawh u, sum leh pai deh chhuah theihna petu che u chu amah chu a ni zawk a sin." 
Deuteronomy8:19 Tin, heti hi ani ang a, LALPA in Pathian chu in teihnghilh a, pathian dangte in zui a, an rawngte in bawl a, in biak vaih chuan in boral ngei ngei ang tih vawiinah hian ka hraittir a che u.In hmaa hnam dangte a tihboral angin nangni pawh in boral ang, LALPA in Pathian aw chu ngaithla duh lo in nih dawn avangin." 
Deuteronomy8:20 In hmaa hnam dangte a tihboral angin nangni pawh in boral ang, LALPA in Pathian aw chu ngaithla duh lo in nih dawn avangin." 
Deuteronomy9:1 Aw Israel mi te u, ngaithla teh u, 'Anak-ho chu tuin nge chelh ang i?' an tih thin, in aia ropui leh thiltithei zawk hnam, khawpui van tawnga kulh nei leh ropui tak, mi lian tak sang pui pui, inhriat tawh sa Anaka thlahte ram chu va luah turin tunah chuan Jordan lui chu in kan dawn ta a." 
Deuteronomy9:2 Aw Israel mi te u, ngaithla teh u, 'Anak-ho chu tuin nge chelh ang i?' an tih thin, in aia ropui leh thiltithei zawk hnam, khawpui van tawnga kulh nei leh ropui tak, mi lian tak sang pui pui, inhriat tawh sa Anaka thlahte ram chu va luah turin tunah chuan Jordan lui chu in kan dawn ta a." 
Deuteronomy9:3 chuvangin LALPA in Pathian chu kanral hmang mei anga in hmaa kal thina chu a ni tih tunah hian hre rawh u; ani chuan anni chu a tiboral ang a, a tihtlawmsak ang che u a; tichuan LALPA'n in hnena a sawi tawh ang khan, anni chu in hawntchhuak ang a, in tiboral thuai mai ang." 
Deuteronomy9:4 LALPA in Pathianin a hnawhchhuahsak hnu che u chuan, 'Kan felna avangin he ram hi in luah turin LALPA'n min hruai lut a ni,' in rilruin ti hauh suh u; he'ng hnamte hi an suala avang zawkin a ni, LALPA'n a hnawhchhuahsak dawn che u a ni." 
Deuteronomy9:5 In fel avang emaw, in rulru dik avang emawin an ram chu in luah dawn lo a, he'ng hnam sual avang leh LALPA'n in pu Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te hnena a chhechham thu tinghet turin LALPA in Pathianin anni chu ahnawchauhsak che u a ni zawk e." 
Deuteronomy9:6 chuvangin he ram tha tak hi in fel avanga luah turin LALPA'n a pe che u a ni lo tih hre rawh u; hnam luhlul tak in ni si a. 
Deuteronomy9:7 Thlalera LALPA thin in tihur thinziate kha hre reng u la, theihnghilh su u; Aigupta ram ata in chhuah ni atanga he mi hmun in lo thlen thleng hian LALPA chunga hel hamng in ni a." 
Deuteronomy9:8 Horeb-ah pawh khan LALPA thin in tiur a, tioral hial tur che uin LALPA a thinrim a." 
Deuteronomy9:9 lungphek, in hnena LALPA'n thu a thlunna lungphek la tura tlanga ka han chhoh lai khan ni sawmli leh zan sawmli tlangah chuan ka han awm a; chhang pawh ka ei lo a, tui pawh ka in hek lo." 
Deuteronomy9:10 Tin, LALPA chuan lungphek pahnih, Pathian kutzunga zia chu mi pe a; chu miah chuan in pun khawm nia tlang chunga mei atanga LALPA'n in hnena thu a sawi zawng zawngte kha a chuang a." 
Deuteronomy9:11 Tin, ni sawmli leh zan sawmli hnuah chuan heti hi a ni a, lungphek pahnih, thuthlunna lungphek chu mi pe a." 
Deuteronomy9:12 Tin, LALPA chuan ka hnenah, 'Tho la, heta ta hi chhuk thuai rawh; Aigupta ram ata i hruai chhuah, i mite chu an intihchhiat zawh tak khu; zawh tura thu ka pek kawng ata chu an peng ta pang mai a, milem chhun chawp an insiam tak mai khu,' a ti a." 
Deuteronomy9:13 Tin, LALPA chuan, 'He mite hi ka en ka enin, ngai teh, hnam luhlul tak an ni;" 
Deuteronomy9:14 anmahni tiboral tur leh van huai ata an hming thai bo turin ka tih tihin ka han ti teh ang: tin, nang hi anmahni aia hnam thiltithei leh ropui zawkah ka siam teh ang che,' tiin min be bawk a." 
Deuteronomy9:15 Chutichuan tlang ata chu ka let thla a, tlang chu a kang ta a; thuthlunna lungphek pahni chu ka kut khinghnihin ka keng a." 
Deuteronomy9:16 Tin, ka han thlir a, ngai teh u, LALPA in Pathian chungah in lo sual ta a; bawng no lem chhun chawp in insiam a, LALPA'n thu a pek che u kawng ata chu in peng ta pang mai a." 
Deuteronomy9:17 Tin, lungphek pahnih chu ka chawi a, ka kut khingkhin ata chu ka paih a, in mithmuhah ka tikeh a," 
Deuteronomy9:18 Tin, hmana ka tih ang khan ni sawmli leh zan sawmli LALPA hmaah ka bawkkhup a; a thin tiur tura LALPA mithmuha in thil tihsual tak, in sualna zawng zawng avangin chhang pawh ka ei lo a, tui pah ka in hek lo." 
Deuteronomy9:19 Nangmahni tiboral tura LALPA thinurna, a thinrimna leh lungnihlohna nasa tak chu ka hlau si a. Nimahsela chu mi tum pawh chuan LALPA'n ka thu chu mi ngaihthlaksak a." 
Deuteronomy9:20 Tin, LALPA chu Arona chu tiboral duh hial khawpin a thinur a; nimahsela Arona pawh ka tawngtaisak nghal bawk a." 
Deuteronomy9:21 In sualna avanga in siam bawng no lem chu ka la a, ka hal a, ka chhu sawm a, vaivut angin ka rawt dip derh a; tin, a dip chu tlang atanga lui lo luangah chuan ka paih a." 
Deuteronomy9:22 Tin, Tabera-ah te, Masa-ah te, Kibrot-hatava-ahte pawh LALPA chu in tithinur a." 
Deuteronomy9:23 Tin, LALPA'n, 'Ram ka pek che u chu han luah rawh u,' tia Kades-barnea atanga a tirh lai che u khan LALPA in Pathian thupek chu in helsan a, amah chu in ring lo a, a aw chu in ngaithla bawk hek lo." 
Deuteronomy9:24 Ka hriat tirh che u ata LALPA chunga hel hmang mi in ni reng a. 
Deuteronomy9:25 Chutichuan LALPA'n, 'Ka tiboral dawn,' a tih che u avang khan LALPA hmaah ka bawkkhup a, ni sawmli leh zan sawmli ka bawkhuh kha." 
Deuteronomy9:26 Tin, LALPA hnena chuan ka tawngtai a,' Aw LALPA Pathian, ropuinaa i tlan, kut chak taka Aigupta ram ata i tlan chhuah, i mite leh i rochante chu tiboral suh ang che." 
Deuteronomy9:27 I chhiahhlawh Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te chu hre reng la, he miteho hi an luhlulzia te, an suahsualzia te, an sualzia teah en suh ang che;" 
Deuteronomy9:28 Chutilochuan i mihruai chhuahna rama mite chuan, LALPA'n a ram tiamah chuan a hruai theih loh avang leh a huat avangin thlalera thah turin a hruai chhuak a ni, an ti dah ang e.I thiltihtheihna ropui tak leh i ban phara i hruai chhuah, i mite leh i rochante an ni miau si a,' ka ti a." 
Deuteronomy9:29 I thiltihtheihna ropui tak leh i ban phara i hruai chhuah, i mite leh i rochante an ni miau si a,' ka ti a." 
Deuteronomy10:1 chu mi lai chuan LALPA'n ka hnenah, 'lungphek pahnihhmana mi ang kha chher leh la, tlangah ka hnenah lo kal la, thingin bawm siam rawh." 
Deuteronomy10:2 Tin, hmana lungphek I tihkeh taktea thu chuang kha lungphekahte chuan ka ziang ang a, bawmah chuan i dah dawn nia,' a ti a." 
Deuteronomy10:3 Tichuan thingri thingin bawm ka siam a, hmana mi ang lungphek pahnih ka chher a, lungphek pahnih chu kengin tlangah chuan ka chho a." 
Deuteronomy10:4 Tin, lungphekahte chuan a hmasaa ziang ang, in pun khawm nia tlanga mei atanga LALPA'n in hnena a sawi thu sawm pek chu a ziak a, LALPA chuan mi pe a." 
Deuteronomy10:5 Tin, tlang ata chu ka let thla a, lungphek chu ka bawm siamah chuan ka dah a; LALPA'n thu mi pek angin chutah chuan a awm ta reng a." 
Deuteronomy10:6 (Tin, Israela thlahte chu Beerot Benejaakan atangin Mosera-ah an kal a; chutah chuan Arona chu a thi a, tah chuan an phum a; tin, a fapa Eleazaran a aiawhin pithiam hna a thawk a." 
Deuteronomy10:7 chuta tang chuan Gudgoda-ah an kal a; tin, Gudgoda atang chuan tui tamna ram Jotbath-ah an kal a." 
Deuteronomy10:8 chu mi lai chuan tuntlenga LALPA thuthlung bawm zawn a, LALPA hmaa a rawngbawla, a hminga malsawmsaktu ni turin Levi chi chu a tihrang a." 
Deuteronomy10:9 chuvangin Levia chuan a unaute zingah chanvo pawh, rochan pawh anei lo a; LALPA pawh, rochan pawh a nei lo a; LALPA in Pathianin a hnena a sawi angin LALPA chu a rochan a ni.)" 
Deuteronomy10:10 Tin, a hma ang bawk khan tlangah chuan ni sawmli leh zan sawmli ka awm a; tin, chu mi tum pawh chuan LALPA'n ka thu chu a ngaithla a, LALPA chuan a tiboral duh ta lo che u a nih kha." 
Deuteronomy10:11 Tin, LALPA'n ka hnenah, 'Tho la mipuite hma hruai rawh; anmahni pek tura an pi leh pute hnena chhechhama ka tiam ram chu an luah tur a ni,"" a ti a." 
Deuteronomy10:12 Khai le, Israel mite u, in laka LALPA in Pathianin a phut chu engmah dang a ni lo a, in thatna tura LALPA in Pathian tiha, a kawng zawng zawng chu zawh a, ama hmangaih a, in thinlung awng zawng leh in rilru zawng awnga LALPA in Pathian rawngbawl a," 
Deuteronomy10:13 LALPA thupek te, a dante zawm tura tuna thu ke pek che u pawm hi a ni." 
Deuteronomy10:14 Ngai the u, van te, vante van leh leilung leh a chunga awm zawng zawng hi LALPA in Pathian ta vek ani a." 
Deuteronomy10:15 Nimahsela in pi leh pute hmangai chu a lawmzawng ani a, hnamdang zawng zawng aiin nangniho hi a hnam thlan in la ni ta cheu a." 
Deuteronomy10:16 chuvangin in thinlung hmawr vun tan u la, tihmawh tawh suh." 
Deuteronomy10:17 LALPA in Pathian chu, pathiante Pathian, hotute Hotu, Pathian ropui tak, chak tak tibaiawm tak, tumah duhsak bik nei lo a, thamna pawh la ngai lo a ni si a." 
Deuteronomy10:18 Pa nei lote leh hmeithaite chu fel takin ro a relsak thin a, ram dang mite chu ei tur leh silhfente pein a hmangaih thin a." 
Deuteronomy10:19 chuvangin ram dang mite chu hmangaih ve rawh u; nangni pawh Aigupta ramah khan ram dang mi in ni kha. 
Deuteronomy10:20 LALPA in Pathian chu in tih ang a, ama rawng chu in bawl ang a; tin, amah chu in vuan tlat ang a, a hming chhalin chhia in chham tur a ni." 
Deuteronomy10:21 Amah chu in fak tura chu a ni, he'ng in mita inhmuh tak thil ropui takk leh rapthlak takte tihsaktu che u in Pathian a ni.In pi leh pute chu Aigupta ramah sawmsarih an chhuk a; tunah chuan tam lama vana arsi zatin LALPA in Pathianin a titam a che u a ni." 
Deuteronomy10:22 In pi leh pute chu Aigupta ramah sawmsarih an chhuk a; tunah chuan tam lama vana arsi zatin LALPA in Pathianin a titam a che u a ni. 
Deuteronomy11:1 Chuvangin LALPA in Pathian chu in hmangaihin a thurochhiah te, a dan te, a rorel te, a thupek te in zawm fo tur a ni." 
Deuteronomy11:2 Tuna hian hre rawh khai; LALPA in Pathian thununna te, a ropuizia te, a ban chakzia te, a ban pharzia te," 
Deuteronomy11:3 a chhinchhiahna te, a thiltih, Aigupta ram chhunga Aigupta lal Pharaoa chung leh a ram chung zawng zawnga a tih te," 
Deuteronomy11:4 Aigupta sipaiho le an sakawr leh an tawlailir chunga a thiltih te; an um lai che u a, Tuifinriat Sen tuia vurtirzia te, tun thlenga LALPA'n a tihboralzia te;" 
Deuteronomy11:5 he mi hmun in thlen hma loh zawnga thlalera in chunga a thiltih dan te; 
Deuteronomy11:6 Reubena fa Eliaba fapa Dathana leh Abirama te chunga a tih dan te; leiin a ka a ana Israel mite zawng zawng zinga anmahni leh an chhungte leh an puan in te leh an ran hruai zawng zawng a lem vek dan te hre lo in thlahte hnena sawi ka ni lo a; 
Deuteronomy11:7 in mit ngeia lalapan thilropui tak a tih zawng zawng hmututt hnenah ani zawk e. 
Deuteronomy11:8 chuvangin in lo chak a, luah tura in va pan ram chu in luah theihna'n leh hnutetui lehkhawizu luanna ram, in pi leh pute leh an thlahte pek tura LALPA'n chhia a chham ramahch huan in chen reitheihna'n tuna thu ke pek che u, thupek zawng zawngte hi in zawm tur ani." 
Deuteronomy11:9 chuvangin in lo chak a, luah tura in va pan ram chu in luah theihna'n leh hnutetui lehkhawizu luanna ram, in pi leh pute leh an thlahte pek tura LALPA'n chhia a chham ramahch huan in chen reitheihna'n tuna thu ke pek che u, thupek zawng zawngte hi in zawm tur ani." 
Deuteronomy11:10 In va luah tur ram chu, in lo chhuahna Aigupta ram, thlai huana chi in tuh a, in kea tui inleih thinna ang a ni lo va:" 
Deuteronomy11:11 in va luah tur ram chu, tlang te leh ruam leh van ruahtui dawng ram ani zawk a." 
Deuteronomy11:12 LALPA in Pathian zawn chhuah ram ani a; LALPA inpathian mit chu kum thar atanga a tawp thlengin a fu reng thin. 
Deuteronomy11:13 Tin, heti hi ani ang a, LALPA in Pathian chu in hmangaih tur leh in thinlung zawng zawng leh in rilru zawng zawnga a rawngbawl tura ka thupek tuna ka pek che u hi thahnem ngai taka in zawm chuan," 
Deuteronomy11:14 in ram ruahtui chu a hun rakah, ruahtui tla hmasa leh ruahtui tla hnuhnung chu ka pe ang che u a, tichuan in buh te, in uain te, in hriak te in seng lut thei ang." 
Deuteronomy11:15 In rante tan pawh in ramah hlobet te ka awmtir bawk ang a, nangni pawhin in ei ang a, in tlai ang." 
Deuteronomy11:16 fimkhur rawh u khai; chutilochuan in thinlung chu bumin a awm ang a; in peng ang a, Pathian dan rawng te in bawl ang a, in be mai dah ang e;" 
Deuteronomy11:17 chuti anih chuan LALPA thin in chungah alothawk ang a, van chu a kahr ang a, ruah a sur lo ang a, lei chuan a rah a chhuah lo ang a, tichuan lalapa pek che u ram tha tak ata hi inboral thuai mai ang." 
Deuteronomy11:18 chuvangin he'ng ka thute hi in thinlung leh in rilruah khung u la, chhinchhiahna atan in ban in zem ang a, tin, in mit leh mit inkara chalhrenna atan a awm bawk tur a ni." 
Deuteronomy11:19 chung chu in fate in ziritir ang a, in ina in thut lai te, kawnga in kal lai te, in mut lai te, in thawh hun tein in sawi thin tur a ni." 
Deuteronomy11:20 Tin, in kawngka biangah te, in kawngkharah te in ziak tur a ni;" 
Deuteronomy11:21 tichuan in pi leh pute pek tura chhia a chham ramah chuan in dam chhung ni leh in fate dam chung ni chu lei chunga van ni ang khian a tisei ang. 
Deuteronomy11:22 LALPA in Pathian chu hmangaih tur le a kawng zawng zawng zawh tur leh amah vuan tlat tura thahnemngai taka he'ng thu ka pek che u thupek zawng zawngte hi in zawm phawt zangin," 
Deuteronomy11:23 LALPA chuan he'ng hnam zawng zawng hi ahnawhchhuahsak ang che u a, in aia ropui zawk leh thil tithei zak hnamte ram chu in luah ang." 
Deuteronomy11:24 In kephaha in rah apiang chu in ta ani ang a, thlaler atang leh Lebanon tlang atangin lui, Euphrates lui atang chuan thlang lam tuifinriat thlengin in ram ani ang." 
Deuteronomy11:25 Tumah reng rengin an chel lo ang che u; LALPA in Pathianin in hnena a sawi tawh ang khan in va rah tur ram zawng zawngah chuan nangmahni tihna leh hlauhna a awmtir ang. 
Deuteronomy11:26 Ngai teh u, vawiinah hian in hmaah malsawmna le anchhia ka dah a;" 
Deuteronomy11:27 LALPA in Pathian thupekte tuna ka pek che u hi in zawm chuan, malsawmna;" 
Deuteronomy11:28 LALPA in Pathian thupete chu in zawm loh a, in hriat ngai loh pathian dangte be tura ka thupek che u inpensan erawh chuan, anchhia." 
Deuteronomy11:29 Tin, heti hi a ni ang a, in va luah tur rama LALPA in Pathianin a hruai lu che u hunah chuan, malsawmna chu Gerizim tlangah in dah ang a, anchhia chu Ebal tlangah." 
Deuteronomy11:30 Ni tlakna piah, Araba a awm, Kanaan-ho ram, Gilgal zawn More sasaw sir, Jordan rala mi a ni lo'm ni?" 
Deuteronomy11:31 LALPA in Pathianin a pek che u ram va luah tur chuan Jordan chu in kan tur ani a, in luah ang a, chutah chuan in awm ang.Tin, tuna in hmaa ka dah, dan leh rorel zawng zawng chu zawm turin in fimkhur tur a ni." 
Deuteronomy11:32 Tin, tuna in hmaa ka dah, dan leh rorel zawng zawng chu zawm turin in fimkhur tur a ni." 
Deuteronomy12:1 LALPA in pi leh pute Pathianin a pek che u ram in luah a, leilunga in awm chunga fimkhur taka in zawm tur dan te leh rorel dante chu hengte hi a ni." 
Deuteronomy12:2 In va luah tur ram hnamte tlang lian te, tlang te te, thing hring tin, hnuai tea an pathiante rawng an bawlna hmun zawng zawngte chu in tichhe vek tur a ni;" 
Deuteronomy12:3 an maichamte in tichim ang a, an lungphunte in tisawm vek ang a, an Aser te in hal tur a ni; an pathian lem siam chawpte chu in kihsak ang a, chuta an hming chu in thai bo tur a ni." 
Deuteronomy12:4 chutiang chuan LALPA in Pathian chungah in ti tur a ni lo. 
Deuteronomy12:5 LALPA in Pathianin in hnam zawng zawng zinga a hming awmna tur hmun a la ruat tur chu in zawng zawk ang a, chuta chuan in kal tur a ni," 
Deuteronomy12:6 chutah chuan in halral thilhlan te, inthawina te, in sawma pakhat te, in duh thua thilhlan te, in ran rual leh in beram rual zinga piang hmasa berte in rawn la tur a ni;" 
Deuteronomy12:7 tin, chutah chuan LALPA in Pathian hmaah in ei ang a, in kutkawih LALPA in Pathianin mal a sawmna che uah chuan hlim takin in awm tur ani, in chhungkuain." 
Deuteronomy12:8 Mi tinin mahni tha tihzawng ang maia tuna kan tih ang hian in ti tur a ni lo. 
Deuteronomy12:9 Jordan lui in kai a, LALPA in Pathianin a luahtir tur che ua in awm a, him taka in awm theihna tura in vela hmelma zawng zawngte laka a chawlhtir hunah che u erawh chuan heti hi a ni ang a," 
Deuteronomy12:10 LALPA in Pathianin a hming awmtirna tur a ruat hmuna rawn lak tura ka tih zawng zawngte chu chutah chuan in rawn la tur nai, in halral thilhlan te, in inthawina te, in sawma pakhat e, in kut then thilhlan te, LALPA hnena in tiam tha thate chu;" 
Deuteronomy12:11 tin, LALPA in Pathian hmaah chuan hlim takin in awm ang, nangmahni leh in fapate nen, in ina awm, Levi-hote nen, anni chuan in zingah chanvo leh ram nei ve si hek lo." 
Deuteronomy12:12 Hmun in hmuhna apiangah in halral thilhlante hlan ma lo turin fimkhur rawh u khai: 
Deuteronomy12:13 in hnamte zinga LALPA'n a la ruat tur hmunah chuan in halral thilhlante chu in hlan zawk ang a, chutah chuan thu ka pek zawng zawng che u chu in ti tur a ni." 
Deuteronomy12:14 Amaherawhchu LALPA in Pathianin malsawmna a dawntir che u ang zelin in nunnain a hchak ang ang chu in In theuhvah in talh ang a, a sa in ei thei ang; thianghlim lote leh thianghlimte pawhin sangai te, sakhite ang hi chu an ei thei ang." 
Deuteronomy12:15 A thisen erawh chu in ei tur ani lo; tui angin leiah in leihbaw tur a ni. 
Deuteronomy12:16 In inah chuan sawma pakhat, in bu te, in uain te, in hriak te leh in ran rual leh beram rual zinga piang hmasa ber te, in thutiama mi te, in duhthua thilhlan te, in kut then thilhlante chu in ei thei lo ang a;" 
Deuteronomy12:17 LALPA in Pathian in hmun a la ruat turah, LALPA in Pathian hmaah in ei zawk tur a ni, nangmahni leh in fapa te leh in fanu te, in bawihpa te, in bawihnu te, in khuaa awm Levi-hote nen; LALPA in Pathianhmaah in kutkawih apiangah him takin in awm tur a ni." 
Deuteronomy12:18 In rama in awm chhung zawng Levi-ho chu thlauthla lo turin fimkhur rawh u. 
Deuteronomy12:19 LALPA in Pathianin a tiam che u anga in ram a tihzau a, in nunnain sa ei a chak avanga, 'Sa ka ei ang,' in tih hunah chuan, in nunnain a chakzawng apiang sa chu in ei thei ang." 
Deuteronomy12:20 LALPA in Pathianin ahming awmna a la ruat tur chu in hlat luattuk chuan, thu ka pek che u ang khan LALPA'n a pek che u in ran rual leh in beram rual zinga mi in talh ang a, in nunnain a chak angzawng chu in inah in ei tur a ni." 
Deuteronomy12:21 Sangai sa te, sakhi sa te in ei ang maiin in ei ang a, thianghlim lote leh thianghlimte pawhin angkhat rengin in ei ang." 
Deuteronomy12:22 Thisen eraw chu ei lo turin fimkhur rawh u; thisen chu nunna a ni si a; nunna chawpin sa chu in ei tur a ni lo. 
Deuteronomy12:23 In ei hauh lo tur a ni; tui angin leiah in leihbaw mai tur a ni. 
Deuteronomy12:24 In ei tur ani lo; tichuan LALPA mithmuha thil dik inti hian nangmahni leh in hnua in fate tan a la tha dawn nia. 
Deuteronomy12:25 In thil thianghlimte leh in thutiama mite chauh keng u la, LALPA'n hmun a la ruat turah chuan kal ang che u:" 
Deuteronomy12:26 tin, LALPA in Pathian maichamah in halral thilhlan chu, a sa leh a thisen in hlan ang a; tin, in inthawina thisente chu LALPA in Pathian maichamah chuan in chhung chhuak ang a, a sa chu in ei ang." 
Deuteronomy12:27 Heng thu ka pek zawng zawng che u hi ngun takin ngaichang rawh u, tichuan LALPA in Pathian mithmuha thi tha leh thil dik in ti hian in tan leh in hnua in fate tan kumkhuain a la tha dawn nia." 
Deuteronomy12:28 LALPA in Pathianin in va hneh tur hnamte a tihbosak che u a, an ram in luah a, in khawsak hunah chuan," 
Deuteronomy12:29 tiborala an awmna angah khan in aw ve lohna turin fimkhur u la, 'Heng hnamte hian engtin nge an pathian rawng an bawl? An tih angin keini pawhin I ti ve ang u,' tiin an pathiante chungchang thute zawt vel suh uu." 
Deuteronomy12:30 chutiang hchuan LALPA in Pathian chungah in ti tur ani lo; an pathian chungah chuan LALPA ngaiha thil tenawm tinreng, a huat tak maite chu an ti thin a; an fapa te, an fanute ngei pawh an pathiante tan an hla thin a ni.Tih tura thu ka pek che u apiang chu in ti tur a ni; in belhchhah tur a ni lo a, in tikiam tur a ni hek lo." 
Deuteronomy12:31 Tih tura thu ka pek che u apiang chu in ti tur a ni; in belhchhah tur a ni lo a, in tikiam tur a ni hek lo." 
Deuteronomy13:1 In zingah zawlnei emaw, mang neitu emaw an lo awm a, chhinchiahna emaw, thil mak emaw an entir che u a," 
Deuteronomy13:2 chhinchhiahna emaw, thil mak emaw an entir che u a lo thlen a, in hriat ngai loh, 'Pathian dang i zui ang u khai, an rawng i bawl ang u,' in hnena an tih chuan," 
Deuteronomy13:3 chu zawlnei emaw, mang neitu emaw thute chu in pawm tur ani lo; LALPA in Pathian chuan in thinlung zawng zawng leh in nunna zawng zawngin LALPA in Pathian chu in hmangaih nge hmangaih lo tih hriatna'n a fiah che u ani e." 
Deuteronomy13:4 LALPA in Pathian chu in zui ang a, amah chu in tih ang a, a thupekte chu in zawm ang a, a thusawite chu in pawm ang a, a rawngte in bawl ang a, amah chu in vuan tlat tur a ni." 
Deuteronomy13:5 Tin, chu zawlnei emaw, mang neitu emaw hchu tihhlum tur a ni. Aigupta ram ata hruai chhuak a, bawih ata tlantu che u LALPA in Pathian zawh tur chu a pek che u kawng ata chu tipeng tur che u a, LALPA in Pathian chunga helna thu a sawi avangin chutiang huan in zinga thi tha lo chu in tibo tur ani." 
Deuteronomy13:6 I unaupa emaw, i fapa emaw, i nupui pawm lai emaw, i thian bul emaw pawhin in thlahtute la biak ngai lo pathian dangte be turin an thlem thei che u a," 
Deuteronomy13:7 in bul hnaia chengte pathian emaw, ram hla taka chengte pathian emaw emaw be turin an rawn thei che u a." 
Deuteronomy13:8 mahse chutiang mi chuan an thlem thlu tur che u a ni lo, an thurawn chu ngaithla suh ang che u. In khawngaihin, in thupin in zuah tur ani hek lo." 
Deuteronomy13:9 In tihlum ngei ngei tur a ni zawk a; a tihlum turin kut i thlak hmasa ang a, chu mi hnuah mipui zawng zawngin." 
Deuteronomy13:10 Lungin in deng hlum tur a ni, Aigupta ram atanga bawih ata hruai chhuaktu che u LALPA in Pathian hnen aa tihpenna che u a zawn avangin." 
Deuteronomy13:11 Tichuan Israel mi zawng zawngin an hria ang a, an hlau vang a, in zingah chutiang suahsual reng reng chu an ching taw lo ang." 
Deuteronomy13:12 LALPA in Pathianin in awmna tura a pek che u in khaw pakhatah chuan 
Deuteronomy13:13 in zing ata mi dukdak lo thenkhat lo chhuak a, chu mi khawpuia mite chu in hriat ngai lo pathian dangte be turin an hruai bo tih thusawi in hriat chuan" 
Deuteronomy13:14 zawt vel u la, zawng chhuak u la, thahnemngai takin zawt rawh u; tin, ngai teh u, thu dik a lo ni a, chutiang thil tenawm in zingah tih ani tih hriat chian ani chuan" 
Deuteronomy13:15 khandaihin chu mi khuaa awmte chu in tihlum ngei ngei tur ani a; a chhunga awm zawng zawng te, ran rualte nen khandaihin in tiboral vek tur a ni." 
Deuteronomy13:16 Tin, rallak sum zawng zawng chu khawlaiah in la kahwm ang a, tin, khua leh rallak sum zawng zawng chu LALPA in Pathian hnenah pumhal thilhlanah in hal ang a, lei pawng mai ani kumkhua ang a, din ani leh tawh lo ang." 
Deuteronomy13:17 ,18 rallak sum chu a engamah in khawih tur ani lo; LALPA chuan a thinurna nasa tak chu alamlet ang a, zahngaihna a hmuhtir ang che u a, a khawngaih ang che u a, LALPA in Pathian mithmuha thi tha it tura thupek zawng zawng tuna ka pek che u hi in zawm phawt chuan a tipung dawn che u nia, in pi pute hnena chhia a lo chham tawh ang khan.,17 rallak sum chu a engamah in khawih tur ani lo; LALPA chuan a thinurna nasa tak chu alamlet ang a, zahngaihna a hmuhtir ang che u a, a khawngaih ang che u a, LALPA in Pathian mithmuha thi tha it tura thupek zawng zawng tuna ka pek che u hi in zawm phawt chuan a tipung dawn che u nia, in pi pute hnena chhia a lo chham tawh ang khan." 
Deuteronomy13:18 ,17 rallak sum chu a engamah in khawih tur ani lo; LALPA chuan a thinurna nasa tak chu alamlet ang a, zahngaihna a hmuhtir ang che u a, a khawngaih ang che u a, LALPA in Pathian mithmuha thi tha it tura thupek zawng zawng tuna ka pek che u hi in zawm phawt chuan a tipung dawn che u nia, in pi pute hnena chhia a lo chham tawh ang khan." 
Deuteronomy14:1 LALPA in Pathian fate in ni a; mitthi avangin in inzai tur a ni lo. In mit hmul in met kawng tur a ni hek lo. 
Deuteronomy14:2 LALPA in Pathian tan hnam thianghlim in ni si a, leilunga hnam zawng zawng zinga a pual bik ni tura LALPA'n a tlan che u in ni a." 
Deuteronomy14:3 Thil tenawm reng reng in ei tur a ni lo. 
Deuteronomy14:4 Heng sate hi a ni, in ei theih tur chu; bawngpa te, beram te, kel te," 
Deuteronomy14:5 sakhi te, sangai te, sakhipa te, sathar te, ram kel te, ram lawi te, ram beram te hi." 
Deuteronomy14:6 Tin, sa tinreng, tin, kaka tin, kak chhuak, thialret thial chi tawh phawt zinga mi chu in ei thei ang." 
Deuteronomy14:7 Amaheawhchu he'ng thialret pawh thial si, an tin, pawh kak site hi chu, in ei tur a ni lo; sanghawngsei te, zupi te, szupui te hi, thialret chu an thial na a, an tin, a kak loh avangin in tan a bawlhhlawh a ni." 
Deuteronomy14:8 Tin, vawk hi a tin, chu a kak na a, thialret a thial loh avangin in tan a bawlhhlawh a ni; a sa in ei tur ani lo a, a ruang pawh in khawi tur a ni lo." 
Deuteronomy14:9 Tuia cheng zawng zawnga hengte hi in ei thei ang: pangparh leh phuhlip nei tawh phawt chu in ei thei ang a," 
Deuteronomy14:10 pangparh leh phuhlip nei lo apiangte chu in ei thei lo ang, in tan a bawlhhlawh a ni." 
Deuteronomy14:11 Sava thianghlim zawng zawng chu in ei thei ang a," 
Deuteronomy14:12 Hengte erawh hi chu in ei tur a ni lo: mipui te, lungdup te, muarla te," 
Deuteronomy14:13 mulukawlh te, ngawihup e, mute chi reng reng te;" 
Deuteronomy14:14 choak chi reng reng e; 
Deuteronomy14:15 sava sang te, vabak te, tuifinriat sava te, mu chi reng reng te," 
Deuteronomy14:16 hrangkir te, chhimbuk te, chingpirinu te, chhimbuksialki te;" 
Deuteronomy14:17 tuivalawng te, mulukawlh te, lui dung mu te;" 
Deuteronomy14:18 kanghlai te, dil sava chi reng reng e, chhuangtuar leh bak te." 
Deuteronomy14:19 Thla nei kea kal chi zawng zawng te chu in tan thil bawlhhlawh a ni a," 
Deuteronomy14:20 Sava thianghlim zawng zawngte chu in ei thei ang. 
Deuteronomy14:21 Amaha thi chu engma in ei tur ani lo; in awmpui ram dang mite ei atan in pe thei ang a; hnam dang mite hnenah in hral thei bawk ang; nangni zawng LALPA in Pathian tana hnam thianghlim in ni si a. Kel note chu a pi hnutein in chum tur a ni lo. 
Deuteronomy14:22 Kum tin in loa thlai haw zawng zawng sawma pakhat in tihrang ngei ngei tur a ni. 
Deuteronomy14:23 LALPA in Pathian tih nachang in lo hriat fo theihna'n sawma pakhat, in buh te, in uain te, in hriak te leh in bawng rual leh in beram rual zinga piang hmasa berte chu LALPA in Pathian hmaah, a hming awmna tura a la ruat turah chuan in eit ur a ni." 
Deuteronomy14:24 LALPA in Pathianin mal sawmhun che u a, LALPA in Pathianin a hming awmna tur a la ruat tur hu a hlat lutuk avanga in tnan kawng a thui luattuka in ken theih loh chuan," 
Deuteronomy14:25 ah in chantir ang a, pawisa chu in keng ang a, LALPA in Pathian hmun ruatah chuan in kal tur a ni;" 
Deuteronomy14:26 tin, pawisa chu in rilrua in duh ber, bawngpa emaw, beram emaw, uain emaw, zupui emaw, in rilrua in chak zawng ang apiang atan in hmang ang a; chuta chuan LALPA in Pathian hmaah in ei ang a, hlim takin in awm tur a ni, nangni leh inchhungte nen;" 
Deuteronomy14:27 Levi-ho in awmnaa awmte chu thlauthla hauh suh ang che u; in zingah chanvo pawh, rochan pawh an nei ve si lo a." 
Deuteronomy14:28 Kum thum a vei kum apiangin chu mi kuma in thil hawng zawng zawnga sawma pakhat chu in la khawm vek ang a, in awmnaah in da tur a ni;tin, in awmnaa awm Levi-ho pawh, in zinga chanvo, rochan pawh nei ve lote leh ram dang mite leh pa nei lote leh hmeithaite chuan an ei ang a, an lo kahwsa ve thei ang; tichuan LALPA in Pathianin in kutkawih zawng zawngah chuan mal a sawm dawn che u nia." 
Deuteronomy14:29 tin, in awmnaa awm Levi-ho pawh, in zinga chanvo, rochan pawh nei ve lote leh ram dang mite leh pa nei lote leh hmeithaite chuan an ei ang a, an lo kahwsa ve thei ang; tichuan LALPA in Pathianin in kutkawih zawng zawngah chuan mal a sawm dawn che u nia." 
Deuteronomy15:1 Tin, kum sarih a vei kum apiangin ngaihdamna in siam tur a ni." 
Deuteronomy15:2 Ngaihdam dan chu hetiang hi a ni: leiba neitu apiangin an thenawmte an lo puktir chu an ngaidam tur a ni; a thenawm pawh, a unau pawh a thing lui tur ani lo, LALPA ngaihdamna chu puan a nih tawh avangin." 
Deuteronomy15:3 Hnamdang mi chu in thing lui thei ang a; amaherawhchu in ta engpawh in unaute lo hman chu in ngaidam tur a ni. 
Deuteronomy15:4 Heng thupek tuna ka thupek zawng zawng che u hi pawm tura lalpain pathian aw chu thahnemngai taka in zawm phawt chuan mi rethei reng reng in awm hauh lo ang a. (LALPA i Pathianin luah tura a pek che u ramah chuan LALPA'n mal a sawm ngei ngei dawn che u a ni); 
Deuteronomy15:5 LALPA in Pathianchuan a tiam che u angin mal a sawm ang che u a, hnam tam tak in puktir ang a, nangni erawh chuan in puk lo ang; hnam tam tak chungah ro in rel ang a," 
Deuteronomy15:6 in chungah erawh chuan ro an rel ve lo ang. 
Deuteronomy15:7 LALPA'n ram a pek che u in awmnaah in unaute zingah rethei an awm chuan in unau retheite lakah chuan in rilru tikhauh suh u la, kawm hek suh u," 
Deuteronomy15:8 an lakah chuan in thilphal ngei ngei tur a ni a, an tlakchhamnaa an mamawh phuhrukna khawp in puktir tur a ni." 
Deuteronomy15:9 Ngihdam kum, kum sarihna chu a lo thleng dawn ta,' tiin in unau retheite chu hmumawha engmah pe duh loin in thinlungah dik lo taka ngaihtuahna awm lo turin fimkhur rawh u; chutilochuan ani chuan i chungchang thuah LALPA a au ang a, in tan sual a lo ni dah ang e." 
Deuteronomy15:10 In pe ngei ngei tur ani a; tin, in pek hunah pawh inthinlung a hnur hauh lo tur a ni; chutiang thil avang chuan a ni, LALPA in Pathianin in thiltih zanw zangh leh in kutkawih zawng zawngah mal a sawm dawn che u ni." 
Deuteronomy15:11 chu ramah chuan mi retheite awm loh lai a awm dawn si lo a; chuvangin, ' In rama in unaute chungah te, tlachham te chungah te, in mi retheite chungah te, in thilphal ngei ngei tur a ni,' tiin thu ka pe che u a ni." 
Deuteronomy15:12 In unau, Hebrai pa emaw, Hebrai nu emaw, in hnena an hralh a, kum ruk in rawng an bawl chuan, kum saih kum chuan in chauhtir tur a ni." 
Deuteronomy15:13 Tin, in chhuahtir hunchuan kutbengin in chhuahtir tur ani lo;" 
Deuteronomy15:14 in bera ruala mi te, in hruia mi te, in uain swr khura mi te ui lo takin in pe tur a ni; LALPA in Pathianin mal a sawm dan che ang zelin in pe tur a ni," 
Deuteronomy15:15 Aigupta ramah khan bawih in ni tawh a, LALPA in Pathianin a tlan che u tih kha in hre reng tur a ni; chuvang chuan a ni, tunah hian he'ng thu hi ka pek che u ni." 
Deuteronomy15:16 Tin, heti hi a ni ang a, nangmahni leh in chhungkua an ngainat avang leh in intihthiam avanga in hnena, 'Ka chauhsan lo ang che u,' an tih tlat chuan" 
Deuteronomy15:17 thir zum in la ang a, kawngkhar chhanah an beng in vit ang a, tichuan kumkhuain in bawih an ni ang. Tin, in bawihnu pawh chutiang bawk chuan in ti tur a ni." 
Deuteronomy15:18 chhuahtir chu thil harah in ngai tur a ni lo. In hlawhfa thawh lehhnih thawkin kum ruk in rawng an bawlsak tawh si che u a; tin, LALPA in Pathianin in thiltih apiangah mal a sawm zel ang che u." 
Deuteronomy15:19 In ran rual te, in beram rualte zinga a pa," 
Deuteronomy15:20 LALPA in Pathian hmaah kum tinin LALPA'n hmun a la ruat turah chuan in ei tur a ni, nangni leh inchhungte nen." 
Deuteronomy15:21 Sawisel kaina nei, a ke bai emaw a mit del emaw, sawisel kaina nei tawh phawt chu LALPA in Pathian hnena inthawina'n in hmang tur a ni lo." 
Deuteronomy15:22 Nangmahni awmhmunah in ei tur a ni; thianghlim lote leh thianghlimte pawhin he'ng sangai te, sakhi te ang hi chu in ei thei ang.A thisen erawh chu in ei hauh lo tur a ni; tui angin leiah in leihbaw mai tur a ni." 
Deuteronomy15:23 A thisen erawh chu in ei hauh lo tur a ni; tui angin leiah in leihbaw mai tur a ni. 
Deuteronomy16:1 Abib thla chu thla serhah nei u la, LALPA in Pathian tana Kalhlen Kutna'n hmang rawh u: Abib thla hian a ni, LALPA in Pathian chuan Aigupta ram ata zanah a hruai chauh che u ni." 
Deuteronomy16:2 LALPA'n a hming awmna a la ruat turah chuan LALPA in Pathian hnenah in beram rual zinga mi leh ran rual zinga miin Kalhlen Kutah in inthawi tur a ni. 
Deuteronomy16:3 chhang dawidim telh nen in ei tur a ni lo; in dam chung zawnga Aigupta ram ata in chauh ni chu in hriat reng theihna'n ni sarih chang dawidim telh loh, hreawmna chhang nen in ei tur a ni, Aigupta ram atang chuan hmanhmawh taka chhuak in nih kha." 
Deuteronomy16:4 In ram chhungah ni sarih chhung chu, dawidim reng reng a awm tur a ni lo a; tin, ni khat ni tlai lama in inthawina sa chu zankhuain a tuk zing thlengin engma a awm tur a ni lo." 
Deuteronomy16:5 LALPA in Pathianin a pek che u in awmna khawiah mah Kalhlen Kut inthawiin in inthawi thei lo ang a; 
Deuteronomy16:6 LALPA in Pathianin a hming awmna a la ruat turah chauh chuan ani ang; chutah chuan Aigupta ram ata in lo chhuah hun ang tlai lamah, ni tlakah Kalhlen Kut inthawin in inthawi tur ani a." 
Deuteronomy16:7 Tin, in rawh ang a, LALPA'n hmun a la ruat turah chuan in ei ang a, tin, zingah in haw leh ang a, in puan inah inkal tur a ni." 
Deuteronomy16:8 Ni ruk chhung chu chhang dawidim telh loh in ei tur a ni; tin, a ni sarih ni chu LALPA in Pathian tan inkhawmpui thianghlim ani ang a, hna in thawk tur a ni lo." 
Deuteronomy16:9 chawlhkar sarih inchhut ang a; in u seng tan ni atangin chawlhkar sarih chu in chhut tur a ni. 
Deuteronomy16:10 LALPA in Pathianin mal a sawm che u ang zelin in deh chhuah zinga mi mahni duh thua thilhlan chu hlanin LALPA in Pathian tan chawlhkar kut in nei tur a ni; 
Deuteronomy16:11 tin, LALPA in Pathianin a hming awmna a la ruat turah chuan nangni nen, in fapa te, in fanu te, in bawihpa te, in bawihnu te, in awmnaa awm Lei-ho te, hmeithaite nen LALPA in Pathian hmaah hlim takin in awm ang a;" 
Deuteronomy16:12 Tin, Aigupta ramah khan bawih in ni tih in hre reng tur ani a; tin, he'ng dante hi fimkhur takin in zawm tur a ni." 
Deuteronomy16:13 In hrui ata leh in uain sawr khur ata in chhek khawm zawhah ni sarih chhng bawkte kut in nei tur a ni; 
Deuteronomy16:14 in kutah chuan nangni nen, in fapa te, in fanu te, in bawihpa te, in bawihnu te, in awmnaa awm Levi-ho te, ram dang mi te, pa nei lo te, hmeithaite nen hlim takin in awm tur a ni." 
Deuteronomy16:15 LALPA'n hmun a la ruat turah chuan LALPA in Pathian tan ni sarih inkut tur a ni; LALPA in Pathianinin thil haw zawng zawngah leh in kutkawih zawng zawngah te mal a sawm ang che u a, lawm tak hlirin in awm dawn nia." 
Deuteronomy16:16 Kum tin, in mipa zawng zawngte chu vawi thum LALPA hmaah hmun a la ruat turah chuan an inlan tur a ni,chhang dawidim telh loh kutah te, chawlhkar kutah te, bawkte kutah te; tin, LALPA hmaah tumah kutruakin in inlan tur a ni lo a," 
Deuteronomy16:17 LALPA in Pathianin malsawmna a dawntir che u ang zelin mi tinin an theih ang tawk an pe tur a ni. 
Deuteronomy16:18 LALPA in Pathianin a pek che u in kulh kawngka zawng zawngah inhnam ang zelin roreltute leh hotute in insiam theuh vang a, mipute ro fel takin an rel sak tur a ni." 
Deuteronomy16:19 Dik lo takin ro in rel tur ani lo; tumah duhsak bik in nei tur a ni lo; thilpek in la tur ani hek lo; thilpek chuan mi fingte mit a tihdelsak a, mi felte thu a tihkhawlohsak si thin a." 
Deuteronomy16:20 LALPA in Pathianin a pek che u ram chu nungdama in luah theihna'n a fel chauha chu in zawm tur a ni.LALPA in Pathianin a huatzawng lung pawh in phun tur a ni hek lo. 
Deuteronomy16:21 LALPA in Pathianin a huatzawng lung pawh in phun tur a ni hek lo. 
Deuteronomy17:1 ,3 In zingah LALPA in Pathianin a pek che u in awmna khawiah pawh mipa emaw, hmeichai emaw pawh, thuthlung bawhchia a pathian dang rawng va bawl a, ka thupek loh, ni emaw, thla emaw, vana mi reng reng bia a, LALPA in Pathian mithmuha thi tha lo ti an awm a," 
Deuteronomy17:2 ,2 In zingah LALPA in Pathianin a pek che u in awmna khawiah pawh mipa emaw, hmeichai emaw pawh, thuthlung bawhchia a pathian dang rawng va bawl a, ka thupek loh, ni emaw, thla emaw, vana mi reng reng bia a, LALPA in Pathian mithmuha thi tha lo ti an awm a," 
Deuteronomy17:3 an hrilh chia, nangin i lo hriat a, thahnemngai taka in zawh a, tin, ngai teh, a lo dik a, thu a chian chiaha chutiang thil tenawm Israelte zinga tih a lo nih chuan," 
Deuteronomy17:4 chu thIl sual titu, mipa emaw, hmeichia emaw chu in kulh kawngkhar pawnah mipa emaw, hmeichia emaw ngei chu in hruai chhuak ang a, lungin in deng hlum tur a ni." 
Deuteronomy17:5 Hretu pahni emaw, pathum emaw ka atangin thi tura chu tihhlum tur ani a, hretu pakhat ka atang chuan tihhlum tur a ni lo." 
Deuteronomy17:6 Tihhlumna turah chuan hretute chuan kut an thlak hmasa ang a, chu mi hnuah mipui zawng zawngin. chutaing chuan in zing ata chu thil tha lo chu in tibo tur a ni." 
Deuteronomy17:7 Thisen inchhuah thu-ah te, sum leh pai thu-ah te, invuak thu-ah te, in awmnaa inkhinna thu reng reng tea in tana rel harsa lutuk a lo awm chuan, LALPA in Pathianin hmun a la ruat tura chuan in kal ang a," 
Deuteronomy17:8 chu mi huna puithiam Levi-hote leh roreltute hnenah chuan in kal ang a, in rawn ang a; tin, annin thu tihthluk dan an lo kawhhmu dawn che u nia;" 
Deuteronomy17:9 tichuan nangnin LALPA'n hmun a la ruat tur atanga thu tihthluk dan an lo kawhhmuh che u ang chuan in ti ang a, an zirtir che u ang zelin fimkhur takin in ti dawn nia." 
Deuteronomy17:10 Thu tihthluk dan an lo zitir che u leh rorel dan an lo hrilh che u ang zel chuan in ti ang a: thu tihthluk dan an lo kawhhmuh che u chu ding lamah emaw, vei lamah emaw in pensan tur a ni lo." 
Deuteronomy17:11 LALPA in Pathian hmaa rawngbawla tang thin puithiam leh roreltu thu pawm lo a, tilui apiang, chu mi chu tihhlumt tur a ni: Israel zing ata, chu thil tha lo chu in tibo tur a ni." 
Deuteronomy17:12 Tichuan mi zawng zawngin an hria ang a, an hlau vang a, an tilui leh tawh lo ang." 
Deuteronomy17:13 LALPA in Pathianin ram a pek che u in va thlen a, in va luah a, in va awm a, 'Kan vela hnam zawng zawngte ang bawkin lal i nei ang u, in tih hunah chuan;" 
Deuteronomy17:14 LALPA in Pathianin a thlana ngei chu lalah in nei tur a ni a: in unau zinga mi pakhat in lalah in siam tur a ni; hnam dang mi, in unau ni lo chu nangmahni awptu atan in siam tur a ni lo." 
Deuteronomy17:15 Amaherawhchu sakawr a ngah tur ani lo ang a, sakawr a ngah theihna'n Aigupta rama mite nen chuan inthurual tur a ni bawk hek lo: LALPA chuan, ""tun achinah chuan chu mi lama chuan in let leh tawh tur a ni lo, ' in hnenah a ti tawh tlat si a." 
Deuteronomy17:16 A rilru a vahbo lohna'n nupui pawh angah tur ani lo a, tangka leh rangkachak pawh a ngah tur ani hek lo." 
Deuteronomy17:17 Tin, heti hi a ni ang a, a ram lalthutthlenga a thut hun chuan puithiam Levi-hote kawl thin dan hi lehkabuah a ziak chhawntir ang a;" 
Deuteronomy17:18 a kawl ang a, a dam chhung zawng a chhiar thin tur a ni, he'ng dan leh he'ng thuruat zawng zawngte hi pawm a, zawma ti tura LALPA a Pathian tih dana zir theih a,a rilru a unaute chungah a dah lo va ding lama emaw, vei lamah emaw, thupek chu a pensan lohna tur leh Israelte zinga amah leh a thlahte a ramah hian an dam rei phahna'n a chhiar thin tur a ni." 
Deuteronomy17:19 a rilru a unaute chungah a dah lo va ding lama emaw, vei lamah emaw, thupek chu a pensan lohna tur leh Israelte zinga amah leh a thlahte a ramah hian an dam rei phahna'n a chhiar thin tur a ni." 
Deuteronomy18:1 Puithiam Levi-ho, Levi hnam zawng zawng chuan Israelte zingah chanvo leh rochan an nei tur ani lo a; LALPA hnena meia thilhlan leh a puala mi an ei tur a ni." 
Deuteronomy18:2 An unaute zingah rochan an nei tur a ni lo: an rochan chu an hnena a sawi angin LALPA a ni si a. 
Deuteronomy18:3 Inthawina hlantu mipuite laka puithiam pual tur chu he'ng hi a ni ang - bawngpa pawh, beram pawh, a dar leh a bekbawr khing hnih leh a pumpui puithiam an pe tur a ni." 
Deuteronomy18:4 In buhbal te, in uain te, in hriak haw hmasa te, in beram hmul meh hmasak berte in pe bawk tur a ni." 
Deuteronomy18:5 LALPA in Pathianin Lalpa hminga rawngbawla awm kumkhua turin in hnam zawng zawng zing ata a thlan an ni si a, anmahni leh an fapate nen." 
Deuteronomy18:6 Tin, Levi mi tupawh a awmna Israel ram in awmna a khawii pawh chauhsan a, a rilrua chak taka LALPA'n a la ruat tur hmunah a lo kal chuan," 
Deuteronomy18:7 chuta LALPA hmaa awm thin Levi-ho, a unaute ang bawkin LALPA a Pathian hming in rawng a bawl tur a ni." 
Deuteronomy18:8 An puithiam man tiam loin mi dang pual ang ei tur chu an chang ve tho ang. 
Deuteronomy18:9 LALPA in pathianin a pek che u ram in va thlen hun chuan chung hnamte thil tenawmte tih ang chu in ching ve tur a ni lo. 
Deuteronomy18:10 A fapa emaw, a fanu emaw meia kal tlangtir te, aien ching e, thumvawr ching te emaw, mitlakdawi hmang emaw te, dawithiam te," 
Deuteronomy18:11 dawi at te ramhuai zawl rawih te, dawithiam te, mitthi biak ching mite in zinga anaw awm tur a ni lo." 
Deuteronomy18:12 Heng thil ti mi apiangte hi LALPA ngaihin mi tenawm an ni si a: tin, he'ng thil tenawm avang hian a ni, LALPA in Pathianin a hnawhchauhsak che u ni," 
Deuteronomy18:13 LALPA in Pathian hmaah in tha famkim tur a ni. 
Deuteronomy18:14 chung in va luah tur rama hnamte chuan thumvawr leh aien chingte an pawm thin a; nangni zawng LALPA in Pathianin chutiang tih chu a pahl lo a ni. 
Deuteronomy18:15 LALPA in Pathianin, keimah ang hi in unaute zinga mi, zawlnei a siamsak ang che u: a thu chu in ngai tur a ni;" 
Deuteronomy18:16 LALPA kan Pathian aw chu min hriattir tawh suh la, he mei sa tak hi min hmuhtir leh tawh suh la, kan thi dah ang e' tia Horeb tlanga pun khawm nia LALPA in Pathian in duh dan ang khan." 
Deuteronomy18:17 Tin, LALPA chuan ka hnenah, An tusawi chu an sawi tha hle a." 
Deuteronomy18:18 An unaute zinga nangmahni ang zawlnei ka siamsak a; a kaah ka thute ka dah ang a, a hnena thu ka pek apiang chu an hnenah a sawi ang a." 
Deuteronomy18:19 Tin, heti hi a ni ang a, ka hminga ka thu a sawi pawm lo apiang chu ka ngaihtuah ang." 
Deuteronomy18:20 Ka hminga sawi tur ka pek loh sawi luitu zawlnei emaw, pathian dangte hminga thu sawitu zawlnei emaw, chu zawlnei chu tihhlum tur a ni." 
Deuteronomy18:21 Tin, in thinlunga Engtin nge thu chu LALPA sawi a ni lo tih kan hriat ang? In tihch huan,zawlneiin LALPA hminga thu a sawi a, a thil sawi chu a lo thlen loh va a hlawhtlin loh chuan chu chu a ni, LALPA sawi loha chu; zawlnei chuan uangthuang takin an sawi mai mai a ni, amah chu in hlau tur a ni lo,' a ti a." 
Deuteronomy18:22 zawlneiin LALPA hminga thu a sawi a, a thil sawi chu a lo thlen loh va a hlawhtlin loh chuan chu chu a ni, LALPA sawi loha chu; zawlnei chuan uangthuang takin an sawi mai mai a ni, amah chu in hlau tur a ni lo,' a ti a." 
Deuteronomy19:1 LALPA in Pathianin an ram a pek che u hnam LALPA'n a tihbo a, in luah a, an khuaah te, an inah te in awm hunah chuan," 
Deuteronomy19:2 LALPA in Pathianin luah tura a pek che u in ramah chuan in tan khaw pathum in ruat tur a ni. 
Deuteronomy19:3 Tualthat apiang an tlan luhna turin, LALPA'n a luahtir tur che u ram chu hmun thumah in then ang a, in ramrite in siam ang a, kawngte in buatsaih tur a ni." 
Deuteronomy19:4 Tin, tualthatte chuta tlan luta him theite chu hengte hi an ni; miin a thenawm khawveng tun hma lama huatna paw nei lem loa that palh apiangte," 
Deuteronomy19:5 mi a thenawm khawveng nen thing kit tura ram kala thing kit tura a hrei han chek a, hrei fang thlawnin thenawm khawveng chu vawm hlum ta ang te hi, chu mi zinga khaw pakhatah chuan a tlan ang a, a him ang a," 
Deuteronomy19:6 thisen phuba latu chuan a thinur lin laia tualthattu chu a um a, kawng a thui avanga umphakin a va vaw hlum hlauh dah ang e: tun hma lama huatna te lo nei lem lo a ni avangin thi awm a ni si lo." 
Deuteronomy19:7 chuvangin, 'Khaw pathum in tan in ruat tur a ni,' tiin thu ka pe che u a ni." 
Deuteronomy19:8 Tin, LALPA in Pathianin in pi leh pute hnena chhia a lo chham anga in pi leh pute pek a lo tiam ram chu a pek che u a," 
Deuteronomy19:9 LALPA in Pathian chu hmangaih tur leh a kawng zawh fo tura a thupek zawng zawng, tuna thu ka pek che u hi in pawm a, in ram chu a tihzau chuan he mi khaw pathum tiam loin in tan khaw pathum dang in belhchhah leh ang." 
Deuteronomy19:10 LALPA'n luah tura a pek che u in ram chhungah chuan pawi khawih lo thisen chhuah a awm loh a, inchunga thisen a awm lohna'n." 
Deuteronomy19:11 Amaherawhchu miin athenawm khawveng a huat a, a chan a, a beih a, thikhawp hiala a vuak a, chu mi khaw zinga pakhata a tlan chuan," 
Deuteronomy19:12 an khaw upaten mi tir se la, chuta ta chu va hruai se la, tihhlum turin thisen phuba latu kutah hlan rawh se." 
Deuteronomy19:13 In khawngaih tur ani lo a, in tana tha turin Israel ram ata pawi khawih lo thisen chauhna chu in tibo tur a ni." 
Deuteronomy19:14 LALPA in Pathianin luah tura a pek che u ram, in luah tur rama a hmaa an lo phun tawh in thenawm ramri chu in sawn tur a ni lo." 
Deuteronomy19:15 Mi a khawlohna emaw, a sualna reng reng emaw hretu pakhat chu a tawk lo ang; hretu pahnih ka emaw, hretu pathum ka emaw thuin tihngheh tur a ni." 
Deuteronomy19:16 Hretu fel lo takin mi thil ti dik loa a puh chuan," 
Deuteronomy19:17 an inkhinnaa an pahnihin LALPA hmaah chu mi huna puithiamte leh roreltute hmaa chuan an ding tur a ni; 
Deuteronomy19:18 tin, roreltute chuan ngun takin an dap ang a, tin, ngai teh, thu hretu chu hretu der a nih a, a unau chu dawta puh anih chuan," 
Deuteronomy19:19 a unau chunga tih alo tum ang chuan a chungah in ti tur a ni; chutiang chuan inzinga thil tha lo chu intibo tur a ni. 
Deuteronomy19:20 A la awmhote chuan an hria ang a, an hlau vang a, tun hnuah chutiang thil tha lo reng reng chu in zingah an ti tawh dawn lo nia.In khawngaih tur a ni lo a; nun aiah nun, mit aiah mit, ha aiah ha, kut aiah kut, ke aiah ke a ni ang." 
Deuteronomy19:21 In khawngaih tur a ni lo a; nun aiah nun, mit aiah mit, ha aiah ha, kut aiah kut, ke aiah ke a ni ang." 
Deuteronomy20:1 In hmelmate do tura in chhuah a, sakawr te, tawlailir te, mipuite in aia tam inhmuhin, anmahni chu in hlau tur a ni lo. Aigupta ram ata hruai chhuaktu che u LALPA in Pathian chu in hnenah a awm si a." 
Deuteronomy20:2 Tin, in indo dawn hnaih chuan puithiam chuan mipuite chu va pan se la, bia se la," 
Deuteronomy20:3 an hnenah, 'Aw Israelte u, hre rawh u khai, tunah chuan in hmelmate in do dawn ta ani a, zam suh u la, tih suh u la, khur hek suh u, anni chu hlau hek suh u;" 
Deuteronomy20:4 nangmahni chhandam tura in hmelmate beihsak tur che ua in hnena awm zel chu LALPA in Pathian a ni si a,' ti rawh se." 
Deuteronomy20:5 Tin, hotute chuan mipuite hnenah, 'In thar saa la hlan lo in awm em? A inah haw leh rawh se, indonaah a va thi hlauh vang a, mi dangin an hlan dah ang e." 
Deuteronomy20:6 Tin, grep huan siam a, a ra la chawr lo in awm em? A in lamah hawleh rawh se, indonaah a thi hlauh vang a, midangin an chhawr dah ang e." 
Deuteronomy20:7 Tin, nupui huala la nei lo in awm em? A in lamah haw leh rawh se, indonaah a thi hlauh vang a, midangin an nei dah ang e,' tiin sawi rawh se." 
Deuteronomy20:8 Tin, hotute chuan mipuite hnenah, 'Hlau leh zam im awm em? A in lamah haw rawh se, a unaute thinlung chu a thinlung angin a tuiral ve dah ang e,' lo ti zel rawh se." 
Deuteronomy20:9 Tin, heti hi a ni ang a, hotuten mipuite hnena thu an sawi zaw chuan mipuite hmahruaitu tur sipai hotute an ruat tur a ni." 
Deuteronomy20:10 Bei tura khua in va hnaih hun chuan remna thu han sawi phawt u la. 
Deuteronomy20:11 Tin, heti hi a ni ang a, an lo rem che u a, an lo inpek chuan heti hi a ni ang a, chuta mi awm zawng zawngte chu hnathawka in rawih tur an ni ang a, in rawng an bawl ang." 
Deuteronomy20:12 Tin, an lo remduh loh che u a, an lo do dawn che u chuan in hual ang a;" 
Deuteronomy20:13 tin, LALPA in Pathianin in kuta a pek hun che u chuan chuta mipa zawng zawng chu khandaihin in tihlum vek tur a ni:" 
Deuteronomy20:14 hmeichhia le an fanaute te te te, rante leh khuaa thil awm reng rengte erawh chu chuta rallak thl zawng zawngte nen lam in pualah in la tur a ni; tin, LALPA in Pathian in a pek che u in hmelmate laka rallak thil chu in chen tur a ni." 
Deuteronomy20:15 Heng hnamho khuate ni lo, in awmna atanga khaw hla zawng zawngte chu chutiang chuan in ti zel tur a ni." 
Deuteronomy20:16 LALPA in Pathianin luah tura a pek che u he'ng hnam khuate erawh hi chu LALPA in Pathianin thu a pek che u angin nung tawh phawt chu engmah in zuah tur ani lo a," 
Deuteronomy20:17 Hit mi te, Amor mi te, Kanaan mi te, Periz mi te, Hiv mi te, Jebus mi te chu in tiboral vek tur a ni;" 
Deuteronomy20:18 an pathiante chunga an tih thin thil tenawm zawng zawngte chu an zirtir lohna tur che uin, chutilochuan LALPA in Pathian chungah thil in tisual dah ang e." 
Deuteronomy20:19 Lak tuma in beih a, khua chu rei tak in hual pawhin chunga thingte chu hreipuiin in kit tur a ni lo va in ei atan a ni a, in kit tur a ni lo: thing chu mihring em an niha in hual ni?A rah ei loh mi thing ani tih inhriatte erawh zawng zawng in tichiain in kit ang a, dotu che u khua chu a chhiat hma loh chuan kulhin in hung hnan tur a ni." 
Deuteronomy20:20 A rah ei loh mi thing ani tih inhriatte erawh zawng zawng in tichiain in kit ang a, dotu che u khua chu a chhiat hma loh chuan kulhin in hung hnan tur a ni." 
Deuteronomy21:1 LALPA in Pathianin luah tura apek che u ramah hian tamlakah mi, tihhlumin lo awm ang se la, a tihlumtu hriat ni si lo se la," 
Deuteronomy21:2 in upate leh in roreltute an lo kal ang a, an tihlumna vel khua atang chuan an te ang a;" 
Deuteronomy21:3 tin, heti hi a ni ang a. a ruang atanga khaw hnai ber, chu mi khaw upate chuan bawng rual zinga bawng la, la chawrloh, nghawngkawl la bel loh an kai ang a;" 
Deuteronomy21:4 tin, chu khaw upate chuan bawng la chu tui luanna, lei la leh loh leh engmah la chin lohna ruamah an kai chhuk ang a, ruamah chuan bawng la ring chu an tan ang a;" 
Deuteronomy21:5 tin, Levia fapa puithiamten an rawn pan ang a, anni chu LALPA in Pathianin a rawngbawltu leh LALPA hminga malsawmtu atan a ruatte an ni si a; thubuai leh invuak thu chu an rel ang ang ani ang;" 
Deuteronomy21:6 tin, ruang hnaih ber khaw upate zawng zawng chuan ruama bawng la ring an tan chungah chuan an kut an sil ang a;" 
Deuteronomy21:7 Kan kutin he thisen hi a chhuah lo a, kan mitin a hmu bawk hek lo." 
Deuteronomy21:8 Aw LALPA, i tlanchhuah i mi Israel-hote hi ngaidam la, i mi Israel-hote zingah hian pawi khawih lo thisen chhuahna hi a awm phal suh ang che,' an ti ang a, an tang tur a ni. Tichuan thisen thu-ah chuan ngaihdam an ni ang." 
Deuteronomy21:9 chutiang chuan LALPA mithmuha thi tha tiin pawi khawih lo thisen chhuahna chu in tikiang tur a ni. 
Deuteronomy21:10 In hmelmate run tura in kal chauh a, LALPA in Pathianin in kut a pek che u a, sala in hruai a," 
Deuteronomy21:11 sal zinga hmeichhe hmel tha tak, in mi duhzawng tak in hmuh chuan," 
Deuteronomy21:12 in inah in hruai hawng ang a, an lu an met ang a, an tin an zai ang a;" 
Deuteronomy21:13 an sal kawr chu an hlip ang a, in inah an awm ang a, thla khat zet an nu leh an pa an sun ang a, chu mi hnuah chuan in pawl ang a, an pasal in ni ang a, in nupui an ni ang." 
Deuteronomy21:14 Tin, in lung a dum loh chuna an du duhnaah an kal in phal tur a ni, sum leh paiah inhralh hauh tur a ni lo a, sal bawlin in bawl tur a ni lo, in tihminghliau tawh si a." 
Deuteronomy21:15 Miin nupui pahnih nei ang se la, pakhat chu duhin pakhat chu hua se la, a duha leh a huata chuan fa hrinsak ve ve se la; tin, fapa upa ber chu a huata fa ni se la," 
Deuteronomy21:16 a ro neih chu a fapate a khawmtir huna chuan a duh taka fapa chu a fapa upa, a huata fa aia uah a siam tur a ni lo a," 
Deuteronomy21:17 a huata fa,a fa upa ber, a neih zawng zawnga chan hnih huiah a siam tur a ni; a chakna bul a ni a, fa tir nihna chu a pual a ni." 
Deuteronomy21:18 Miin fapa luhlul tak, hel hmang tak nei ang se la, a nu leh a pa thu awih loin an thununna pawm duh lo se la," 
Deuteronomy21:19 a nu leh a pa chuan an kai ang a, an khaw upate hnenah an khaw kulh kawngka bulah an hruai tur a ni;" 
Deuteronomy21:20 tin, an khaw upate hnenah chuan, 'He kan fapa hi luhlul tak leh hel hmang tak a ni a, kan thu pawh a awih duh lo a; inkhawhral hmang leh ruihhmang mi a ni,' an ti tur a ni." 
Deuteronomy21:21 Tichuan khuaa mi zawng zawngte chuan lungin an denghlum tur a ni; chutiang chuan in zing ata chu thil tha lo chu in tibo tur a ni; tin, Israel mi zawng zawngin an hria ang a, an hlau ang." 
Deuteronomy21:22 Tin, miin thihna khawp sual a tih a, tihhlum aniha, thinglera in khai chuan," 
Deuteronomy21:23 a ruang chu thingah chuan zankhuain a awm tur a ni lo a, chu mi ni la la chuan in pum tur a ni; thinga khai piang chu Pathian anchhe dawng a ni si a;LALPA in Pathianin luah tura a pek che u in ram chu in tihbawlhhlawh lohna'n." 
Deuteronomy21:24 LALPA in Pathianin luah tura a pek che u in ram chu in tihbawlhhlawh lohna'n. 
Deuteronomy22:1 In unaute bawngpa emaw, an beram emaw bo chu in hmuinin ngawihsan mai tur a ni lo a, in unaute inah in hruaihawsak leh ngei tur a ni." 
Deuteronomy22:2 Tin, in unaute in kiang hnaia awm an nih loh a, a neitu chu in hriat loh emaw ani chuan, in in lamah in hruai haw ang a, in hnenah a awm reng ang a, in unauin a rawn zawn hun hunah in lo pek leh tur a ni." 
Deuteronomy22:3 An sabengtung pawh chutiang bawk chuan in ti tur ani a, chutiang bawk chuan an silhfente pawh in ti tur ani a, chutiang bawk chuan in unau thil hloh in chhar tawh phawt chu in ti tur ani a, in ngawih bopui tur a ni lo." 
Deuteronomy22:4 In unaute sabengtung emaw, an bawngpa emaw, kawnga tlu in hmuhin in ngawihsan mai tur a ni lo a, in tunthawhpui ngei tur a ni." 
Deuteronomy22:5 Hmeichhiain mipa thuamhnaw an inbel tur ani lo a, mipain hmeiche silhfen an inbel tur ani hek lo; tupawh chutiang ti apiang chu LALPA in Pathian ngaihin mi tenawm an ni." 
Deuteronomy22:6 Kalkawnga thingah emaw, leiah emaw, sava bu a puiin a no emaw, a tui emaw awm, a awp lai in inhmuh chuan a no chu a pui chawpin in la tur ani lo a," 
Deuteronomy22:7 a pui chu chhuah ngei ngei tur ani a, a no erawh chu in la thei ang: chutichuan in tan a tha ang a, in dam rei dawn nia." 
Deuteronomy22:8 In thar in sak chuan chuta mi an tlaka inin chu thisen chhuahna in a nih lohna'n in in chung in hung tur a ni. 
Deuteronomy22:9 Tin, in grep huanah chuan thil chi hni inching tur ani lo; chutilochuanin chi tuh leh in grep huana thil hawng zawng zawng chu LALPA pual ani mai ang." 
Deuteronomy22:10 Bawngpa leh sabengtung lei in leh duntir tur a ni lo. 
Deuteronomy22:11 Sahmul leh la tah pawlh in inbel tur a ni lo. 
Deuteronomy22:12 In intuamna puan chu a tlang pali-ah fem in neihtir tur a ni. 
Deuteronomy22:13 Miin a nupui a neih a, a pawl a, a huat leh si a," 
Deuteronomy22:14 He hmeichhia hi ka nei a, ka han pawl a, nula thianghlim a nihna ka hmu lo a,' tia mualpho taka a siam a, a hming a tihchhiat chuan," 
Deuteronomy22:15 nula nu leh pa chuan kulh kawngkaah chu mi khaw upate hnenah nula thianghlim a nihna chu an rawn tilang tur a ni a; 
Deuteronomy22:16 tin, nula pa chuan upate hnenah, 'He mi hi ka fanu ka neihtir a, a haw leh si a," 
Deuteronomy22:17 tin, ngai teh u, I fanu hi nula thianghlim a nihna ka hmu lo e, tiin mualpho takin a siam a, mahse hengte hi ka fanu nula thianghlim a nihna chu ani alawm,' a ti ang a. Tichuan mi khaw upate hmaah chuan puan an phah ang a." 
Deuteronomy22:18 Tin, chu khaw upate chuan chu mi chu an hrem ang a;" 
Deuteronomy22:19 Israel nula thianghlim a tihhmingchhiat avangin tangka sekel za an chawitir ang a; nula pa chu an pe tur a ni, ani chu a nupui ani ang a, a dam chhungin a then thei lo ang." 
Deuteronomy22:20 Amaherawhchu chu mi thu chu a lo dik a, nula chu nula thianghlim a nihna a lo lan loh chuan" 
Deuteronomy22:21 nula chu a pa kawngakah an hruai chhuak ang a, a awmna khuaa mite chuan lungin an deng hlum ang, a pa ina nawhchizuara Israelte zinga thil sual atthlak tak a tih avangin; chutiang chuan in zing ata, chu thil tha lo chu in tibo tur a ni." 
Deuteronomy22:22 Miin palsal nei a mutpui an hmuh chuan an pahnih chuan an thi tur a ni, a mutpuitu mipa leh hmeichhia chu; chutiang chuan Israel zing ata, chu thil tha lo chu in tibo tur a ni." 
Deuteronomy22:23 Nula thianghlim, mi nupui hual, miin khuaah ahmuh a, a mutpui chuan" 
Deuteronomy22:24 an pahnihin khaw kulh kawngkaah in hruai chhuak ang a, lungin in denghlum tur a ni; hmeichhia chu khuaa awm si a au loh avangin; tin, mipa chu a thenawm nupui a tihhminghliau avangin; chutiang chuan in zing ata, chu thil tha lo chu in tibo tur a ni." 
Deuteronomy22:25 Amaherawhchu miin ramhnuaiah nula, mi hual a hmuh a, a tihluih a, a mutpui chuan a mutpuitu mipa chauh chu tihhlum tur ani a," 
Deuteronomy22:26 a nula chu engmah in tih tur a ni lo, nula chungah chuan thihna khawp sual a awm lo; heitang hi chu, mi athenawm beia that ang a ni a;" 
Deuteronomy22:27 ramah a va tawng fu a, mi hual nula chu a au a, chhantu an awm si lo a." 
Deuteronomy22:28 Miin nula thianghlim hual loh a hmuh a, a man a,a mutpui an hmuh chuan," 
Deuteronomy22:29 a mutpuitu mipa chuan nula pa chu tangka sekel sawmnag a pe tur ani a, tin, ani chu a nupui a ni ang, a tihhminghliau tawh avangin; a dam chhungin a then thei lo ang.Tuma'n mahni pate nupui mutpuiin an pate an timualpho tur a ni lo." 
Deuteronomy22:30 Tuma'n mahni pate nupui mutpuiin an pate an timualpho tur a ni lo. 
Deuteronomy23:1 Sawn chu LALPA mite pung khawm zingah an tel tur a ni lo; chhuan sawmna thlengin a thlahte chu LALPA mite pung khawm zingah an tel tur a ni lo. 
Deuteronomy23:2 Amon mite leh Moab mite chu LALPA mite pung khawm zingah an tel tur a ni lo. Chuan sawmna thlengin an zinga mi chu LALPA mite pung khawm zingah an tel hauh lo tur a ni; 
Deuteronomy23:3 Aigupta ram atanga in lo chhuah laia chhang leh tuia an lo hmuah loh che u avang leh anchhe lawh tur che ua Mesopotamia rama Pethor khuaa Beora fapa Balaama an rawih avang khan. 
Deuteronomy23:4 Nimahsela LALPA in Pathian chuan a hmangaih che u avangin LALPA in Pathian chuan anchhia chu in tan malsawmnaah a chantir ta zawk a. 
Deuteronomy23:5 In dam chung zawng anmahni nena inremna leh an hmuingilna engtikah mah in ngaihtuahpui tur a ni lo. 
Deuteronomy23:6 Edom mite chu in lungten tur a ni lo a, in unaute an ni si a; Aigupta mite chu in lungten tur ani lo, an ramah chuan in va mikhual tawh avangin." 
Deuteronomy23:7 An thlahte chu chhuan thumna atnagin LALPA mite pungkhawm zingah chuan an tel tur a ni. 
Deuteronomy23:8 In hmelmate beia in va riahna hmuna chuan thil tha lo tinreng lakah in inthiarfihlim tur a ni. 
Deuteronomy23:9 In zingah tupawh zana amaha thil chuak avanga bawlhhlawh an awm chuan, riahhmun ata a chhuak ang a, riahhmunah chuan a lut leh tur ani lo a;" 
Deuteronomy23:10 amaherawhchu khua a lo tlai lamin a inbual ang a; tin, ni tlakah riahmunah a lut leh tur a ni." 
Deuteronomy23:11 Tin, riahhmun pawn lama hmun in ruat ang a, chutah chuan in kal thin tur a ni;" 
Deuteronomy23:12 tin, in hmanraw zinga chuan suahdur in nei ang a; tin, heti hi ani ang a, chuchuan in va thutna tur chu in lai khuar ang a, in zunram thiar chu in vur leh tur a ni;" 
Deuteronomy23:13 LALPA in Pathian chu in riahhmuna nangmahni chhanhim tur leh in hmelmate hlan tur che uin a lo tel zel si thin a; chuvangin riahhmun chu a thianghlim tur a ni; chuti lo chuan in zinga thil bawlhhlawh a hmu ang a, a kal bosan dah ang che u." 
Deuteronomy23:14 Chhiahhlawh, in hnena an pu rawn tlan chhuahsan chu in pe let leh tur a ni lo:" 
Deuteronomy23:15 in awmnaa an du ber an thlan apianga chuan in zingah an awm ve mai tur a ni; in hnehchhiah turani lo 
Deuteronomy23:16 Israel fanute zingah nawhchizuar an awm tur ani lo a, Israel fapate zingah mipa inzuar an awm tur a ni hek lo." 
Deuteronomy23:17 Nawhchi zawrh man emaw, uicho man emaw, thutiamna'n LALPA in Pathian ina in keng tur ani lo; a eng ve ve pawh chu LALPA in Pathian ngaihin thil tenawm a ni." 
Deuteronomy23:18 A pung umin in unaute inpuktir tur a ni lo; tangka lama pung emaw, ei tur lama pung emaw, engpawh a pung uma puktir reng reng chu:" 
Deuteronomy23:19 ram dang mite chu a pung umin in puktir thei ang; nimahsela in unaute chu a pung umin in puktir tur a ni lo; chutichuan in va luah tur rama in kutkawih zawng zawngah LALPA in Pathianin mal a sawm dawn che u nia. 
Deuteronomy23:20 LALPA in Pathian hnena thu in tiam in rei rial loin pek nghal tur a ni; LALPA in Pathian chuan a phut dawn ngei si che u a, in tan sual a lo ni mai ang." 
Deuteronomy23:21 Thutiam kawnga in insum chuan in tan sual a ni lo ang. 
Deuteronomy23:22 In kaa chhuak tawh chu in ti ngei tur a ni; duh thua thilhlan in kaa in tiam, LALPA in Pathian hnena in tiam ang zelin." 
Deuteronomy23:23 In thenawm grep huana in kalin in duh tawkin in ei thei a, amaherawhchu in emah in khung tur a ni lo.In thenawm buh ding lai hmunah in kalin a vui chu in thliak thei a; amaherawhchu in thenawm buh ding laiah chuan favah in ruai tur a ni lo." 
Deuteronomy23:24 In thenawm buh ding lai hmunah in kalin a vui chu in thliak thei a; amaherawhchu in thenawm buh ding laiah chuan favah in ruai tur a ni lo. 
Deuteronomy24:1 Miin nupui a neih a, a chunga thil mawi lo eng emaw a hriat avanga a mit a tlun loh chuan heti hi a ni ang a, inmakna lehkha a ziaksak ang a, a pe ang a, a in ata a chhuahtir tur a ni." 
Deuteronomy24:2 Tin, a in ata a chhuah hnu chuan mi dang a va nei thei ang." 
Deuteronomy24:3 Tin, a pasal hnuhnung zawk chuan a huat a, inmakna lehkha a ziaksak a, a pek a, a in ata a chauhtir emaw, a pasal hnuhnung zawk, nupuia neitu chu a thi emaw a nih chuan," 
Deuteronomy24:4 a pasal hmasa, amah kaltirtu khan, tihbawlhhlawh tawh a ni a, a nei leh thei lo vang; LALPA ngaihin thil tenawm a ni: LALPA'n luah tura a pek che u rama chuan sual in luhtir tur a ni lo." 
Deuteronomy24:5 Mi, nupui nei hlim chu sipaiah a kal tur a ni lo a, eng hnathawkah mah phut tur ani lo; a in lamah kum khat chu a duh ang angin a awm ang a, a nupui nen hlim takin an awm tur a ni." 
Deuteronomy24:6 Buh rawtsawmna emaw, a chung lam lung emaw tumah in hrensak tur ani lo, mi nunna hrensak a ni dawn si a." 
Deuteronomy24:7 Tupawh, Israela thlah, a unaute zinga mi ru a, sal deha dek emaw, zuar emaw hriat chhuah an nih chuan, chu rukrupa chu tihhlum tur a ni; chutiang chuan in zing ata, chu thil tha lo chu in tibo tur a ni." 
Deuteronomy24:8 Phar hri chungchang thuah chuan, ngun taka dap chhuak a, puithiam, Levi hote zirtir dan ang zela ti turin fimkhur rawh u; anmahni thu ka pek angin fimkhur takin in ti tur a ni." 
Deuteronomy24:9 Aigupta ram ata in lo chhuahna kawnga LALPA in Pathianin Miriami chunga a tih dan kha hre reng rawh u. 
Deuteronomy24:10 Engpawh in thenawm in puktirin a hreng la turin a inah in lut tur a ni lo. 
Deuteronomy24:11 Pawnah in ding ang a, in puktira chuan hreng chu pawnah a rawn laksak tur che a ni." 
Deuteronomy24:12 Mi rethei ani chuan a hreng chu in mutpui tur a ni lo; 
Deuteronomy24:13 a silhfenah chuan a mut a,a fak theihna'n che u a hreng chu ni tlakah in pe kir leh ngei tur a ni, tichuan LALPA in Pathian ngaihin in tan thil fel a ni ang." 
Deuteronomy24:14 In mi rawih, mi rethei leh tlachhamte chu in unau emaw, in ram in awmnaa awm ram dang mi emaw pawh ni se la in hnehchhiah tur ani lo;" 
Deuteronomy24:15 a thawh ni chuan ahlawh chu in pe tur ani a, niin a tlak hnan tur ani lo; mi rethei ani a, chutah chuan a rilru a dah thin a ni; chutilochuan in chungchang thuah LALPA a au vang a, in tan sual a lo ni da ang e." 
Deuteronomy24:16 Fate avangin pate tihhlum tur a ni lo a, pate avangin fate tihhlum tur a ni hek lo; mi tin, mahni sual avang theuha tihhlum tur a ni." 
Deuteronomy24:17 Ram dang mite leh pa nei lote ro chu dik lo takin in relsak tur a ni lo a, hmeithai puan chu hrengah in laksak tur ani hek lo;" 
Deuteronomy24:18 nangni pawh Aigupta ramah khan bawih in ni tawh a, LALPA in Pathianin chuta ta chu a tlan che u a ni tih inhre reng tur a ni; chuvang chuan a ni, he'ng thil hi ti tura thu ka pek che u ni." 
Deuteronomy24:19 In loa buh in seng a, buhphal in khawm hmaih chuan in lak leh tur a ni lo, ram dang mi te, pa nei lo te, hmeithaite ta tur a ni; tichuan LALPA in Pathian chuan in kutkawih zawng zawngah mal a sawm dawn che u nia." 
Deuteronomy24:20 In oliv thing in vuakin a zarte chu in vaw nawn tur a ni lo; ram dang mi te, pa nei lo te, hmeithaite ta tur a ni." 
Deuteronomy24:21 In grep huana mi in lawhin a to in zawng tur ani lo; ram dang mi te, pa nei lo te, hmeithaite ta tur a ni.Tin, Aigupta ramah khan bawih in ni tawh tih in hre reng tur a ni; chuvang chuan a ni, he'ng thil hi ti tura thu ka pek che u ni." 
Deuteronomy24:22 Tin, Aigupta ramah khan bawih in ni tawh tih in hre reng tur a ni; chuvang chuan a ni, he'ng thil hi ti tura thu ka pek che u ni." 
Deuteronomy25:1 Mi an inkhin chuan, rorelnaah an kal ang a, roreltuten an lo relsak ang a, mi fel chu thiam an chantir ang a, mi sual chu thiam loh an chantir tur a ni;" 
Deuteronomy25:2 tin, heti hi a ni ang a, mi sual chu vuak awm anih chuan, roreltu chuan a muttir ang a, a hmaah a vuaktir tur a ni, a sual dan a zirin vuak zat tur chu thliah a ni ang." 
Deuteronomy25:3 Vawi sawmli thleng vuak theih ani ang a, chu aia chuang liam chu ni loin; hei aia chuanga a vuak chuan in unaupa chu inmualpho lu dah ang e." 
Deuteronomy25:4 Sebawngpain buha chil laiin a hmui in phuar tur a ni lo. 
Deuteronomy25:5 Unauza awmho se la, fapa nei loin an zinga mi chu thi se la, a thia nupui chuan pawn lama mi, mi dang a nei tur ani lo; a pasal unau chuan a rochung ang a, nupuiah a nei ang a, pasal unau tih tur chu a chungah a ti tur a ni." 
Deuteronomy25:6 Tin, heti hi ani ang a, a fa tir hrinsak chuan Israel zinga a hming a bo lohna'n a unau thi taa hming chu a pu tur a ni." 
Deuteronomy25:7 Tin, ani chuan a unaupa nupui chu neih a duh loh chuan, a unaupa nupui chu kulh kawngkaa upate hnenah a han chho ang a, 'Ka pasala unaupain Israel zingah a unau hming awmtir zel a duh lo a, pasal unaupa tih tur chu ka chungah a ti duh lo,' a han ti tur ani." 
Deuteronomy25:8 Chutichuan an khaw upate chuan ani chu an ko ang a, an bia ang a, tin, ani chuan, 'Ka nei duh lo a ni,' tia a tan tlat chuan" 
Deuteronomy25:9 a unaupa nupui chuan upate hmaah a han pan ang a, a pheikhawk a hlihsak ang a, a hmaiah chil a chhak ang a, 'A unaupa chhungkaw din duh lotu chungah chuan heti anga tih ni zel rawh se,'a ti ang a, a chhang tur a ni." 
Deuteronomy25:10 Tichuan, 'chhungkaw pheikhawk hlihsak a,' tiin Israelte zingah chuan a hming puttir tur a ni ang." 
Deuteronomy25:11 Mi insual se la, a pakhat zawka nupui chuan a sualpui lak ata a pasal chhanchhuak turin a zahmawhah pawhsak se la," 
Deuteronomy25:12 a kut chu in tansak tur a ni a, in khawngaih tur a ni lo." 
Deuteronomy25:13 In ipah chuan khin chi dang dang, a rit leh a zang in nei tur a ni lo." 
Deuteronomy25:14 In inah tehna chi dang dang, a lian leh a te in kawl tur a ni lo." 
Deuteronomy25:15 Khin dik tak leh fel tak in nei tur a ni. Tehna dik tak leh fel tak in nei tur a ni si; tichuan LALPA'n ram a pek che uah hian in dam rei dawn nia. 
Deuteronomy25:16 Chutiang thil titu, fel lo taka titu zawng zawngte chu LALPA in Pathian ngaihin tenawm an ni." 
Deuteronomy25:17 Aigupta ram ata in lo chhuahna kawnga Amalek-ho lo tih dan che u kha hre reng rawh u; 
Deuteronomy25:18 Pathian pawh hlau loin in chauh lai leh in ngui laia kawnga a lo tawh che u a, in zinga hnufual mi chhiathaho a hnufualte zawng a lo beih dan te kha.Chuvangin heti hi a ni ang a, LALPA in Pathianin luah tura ram apek hun che u a, in vela in hmelmate zawng zawng laka LALPA in Pathianin ralmuanna a pek hun che u chuan van hnuai chhina Amalek-ho hriat rengna chu in tibo hlauh tur a ni; in theihnghilh hauh tur ani lo." 
Deuteronomy25:19 Chuvangin heti hi a ni ang a, LALPA in Pathianin luah tura ram apek hun che u a, in vela in hmelmate zawng zawng laka LALPA in Pathianin ralmuanna a pek hun che u chuan van hnuai chhina Amalek-ho hriat rengna chu in tibo hlauh tur a ni; in theihnghilh hauh tur ani lo." 
Deuteronomy26:1 Tin, heti hi a ni ang a, LALPA in Pathianin rochun leh luah tura ram apek che u in va luh a, in va awm hun chuan," 
Deuteronomy26:2 Tin, chu mi huna puithiam hnenah chuan in kal ang a, a hnenah, ""Min pektura kan pi leh pute hnena chhia a lo chham ramah kan lo kal ta tih vawiinah hian LALPA in Pathian hnenah kan tilang a ni,' in ti ang a." 
Deuteronomy26:3 Tin, puithiam chuan in kut ata bawm chu a la ang a, LALPA in Pathian maicham bulah a hung ang." 
Deuteronomy26:4 Tin, nangnin LALPA in Pathian hmaah cuan, ""Kan pu chu Suria mi, mi vakvai a ni a, Aigupta ramah a zuk chuk a, a zuk cheng a, tlemte an ni a; tin, chutah chuan hnam ropui tak, thiltithei tak, tam tak an lo ni ta a;" 
Deuteronomy26:5 tin, Aigupta mite chuan min tinawmnah a, min tirethei a, hna hautak tak min thawhtir a;" 
Deuteronomy26:6 tichuan LALPA kan pi leh pute pathian chu kan au a, LALPA chuan kan aw chu a lo hria a, kan retheihzia te, kan rimzia te, hnehchhiah kannihzia te chu a hria a;" 
Deuteronomy26:7 tin, LALPA chuan Aigupta ram ata chu kut chak tak te, ban phar te, thil hlauhawm tak te, chinchhiahna te, thil mak tein min hruai chhuak a," 
Deuteronomy26:8 he hmunah hian minhruai lut a, he ram, bawnghnute leh khawizu luanna ram hi min pe a." 
Deuteronomy26:9 Tin, ngai teh, aw LALPA, nangin min pek leilung rah hmasa ber theuhte kan rawn la e,' in va ti tur a ni. Tin, LALPA in Pathian hmaah chuan in hung ang a, LALPA in Pathian hmaah chibai bukin in kun ang a;" 
Deuteronomy26:10 tin, LALPA in Pathian in chhungkua te, nangni te, Levi mi te, in zinga ram dang mite thil tha a pek zawng zawng che uah chuan hlim takin in awm tur a ni." 
Deuteronomy26:11 Tin, kum thum kum, sawma pakhat pek kuma in thil hawng zawng zawng sawma pakhat in pek zawh chuan, Levi mi te, ramdang mite, pa nei lo te, hmeithaiten in awmnaah chuan an ei a, an lo khawsak ve theihna turin in pe tur a ni;" 
Deuteronomy26:12 tin, LALPA in Pathian hmaah, 'I thu mi pek, i thupek zawng zawng angin kan in ata thil thianghlimte chu kan dah chhuak a, Levi mi te, ram dang mi te, pa nei lo te, hmeithai te kan pe tawh a; i thupek chu a engamah kan bawhche lo a, kan theihnghilh hek lo a;" 
Deuteronomy26:13 kan lusun laiin chuta mi chu kan ei lo a, kan bawlhhlawh laiin kan thehthang hek lo a, mitthi pualah kan pe hek lo; LALPA kan Pathian aw chu kan ngaichang a, i thu min pek zawng zawng ang chuan kan ti a ni." 
Deuteronomy26:14 I awmna thianglim van atang chuan rawn en la, hnutetui leh khawizu luanna ram, kan pi leh pute pek tura chhia i lo cham tawh ang khan i mi Israelte leh i leilung min pek hi malsawm ang che,' in ti tur a ni." 
Deuteronomy26:15 Vawiinah hian LALPA in Pathian chuan he'ng dan leh rorelte hi zawm turin thu ape che u a ni; chuvangin in thinlung zawng zawng leh, in rilru zawng zawngin in pawmin in zawm tur a ni." 
Deuteronomy26:16 vawiinah hian LALPA chu a kawngte zawh a, a dan te, a thupekte leh a rorelte zawma a awte ngaihchan tumin in Pathianah in thlang ta a;" 
Deuteronomy26:17 tin, vawiina hian a tiam che u ang khan, a thupek zawng zawngte in zawm a, ama pual bik ni tur leha lo sawi tawh anga LALPA in Pathian tan mi thianghlim in nih theihna tur leh hnam a siam zawng zawng zinga fak te, hming that te, chawimawi te hlawh turin LALPA'n a thlang che u a ni,"" a ti a." 
Deuteronomy26:18 a lo sawi tawh anga LALPA in Pathian tan mi thianghlim in nih theihna tur leh hnam a siam zawng zawng zinga fak te, hming that te, chawimawi te hlawh turin LALPA'n a thlang che u a ni,"" a ti a." 
Deuteronomy27:1 Tin, Mosia leh Israel upate chuan mipuite chu, ""thupek zawng zawng vawiina ka pek che u hi pawm rawh u." 
Deuteronomy27:2 LALPA in Pathianin ram a pe che ua kal tura Jordan in kan ni chuan heti hi a ni ang a, lung lian tak tak in phun ang a, lung charna in hnaih tur a ni;" 
Deuteronomy27:3 tin, in kai hnuin a chungah chuan he dan thu zawng zawng hi in ziak tur a ni; tichuan LALPA, in pi leh pute Pathianin a lo tiam che u ang khan hnutetui leh khawizu luana ram, LALPA in Pathianin a pek che u ramah chuan in kal thei ang." 
Deuteronomy27:4 Tin, Jordan lui in kan zawh chuan heti hi a ni ang a, vawiina thu ka pek che u ang hian Ebal tlangah lungte chu in pun ang a, lung charna in hnawih tur a ni." 
Deuteronomy27:5 Tin, chutah chuan LALPA in Pathian tan maicham, lung maicham in siam tur ani a, thir hmanrua in hmang tur a ni lo." 
Deuteronomy27:6 LALPA in Pathian maicham chu lung chher loin insiam tur ani a; chu miah chuan LALPA in Pathian tan halral thilhlante in hlan ang a; 
Deuteronomy27:7 remna thilhlantein in inthawi ang a, chutah chuan in ei ang a, LALPA in Pathian hmaah chuan hlim takin in awm tur a ni." 
Deuteronomy27:8 Tin, lung chungahte chuan he dan thu zawng zawng hi fiah takin in ziak tur a ni,"" tiin thu an pe a." 
Deuteronomy27:9 Tin, Mosia leh puithiam Levi-ho te chuan Israel mi zawng zawngte chu an bia a, ""Aw Israel mite u, nguntakin ngaithla rawh u; vawiinah hian LALPA in Pathian mite in lo ni ta a." 
Deuteronomy27:10 Chuvangin LALPA in Pathian thu chu in awih tur ani a, vawiina thu ka pek che u, a thupek te leh a dan te chu in zawm tur a ni,"" tiin." 
Deuteronomy27:11 Tin, chu mi ni vek chuan Mosia'n mipuite chu thu a pe a," 
Deuteronomy27:12 Jordan lui ral in kai hnu chuan mipuite malsawm atan Gerizim tlangah hengho hi an ding tur a ni: Simeon hnam te, Levi hnam te, Juda hnam te, Isakar hnam te, Josef hnam te, Benjamin hnam te hi;" 
Deuteronomy27:13 tin, anchhia atan hengho hi Ebal tlangah an ding tur a ni; Reuben hnam te, Gad hnam te, Aser hnam te, Zebulun hnam te, Dan hnam te, Napthali hnamte hi." 
Deuteronomy27:14 Tin, Levi-hote chuan an han sawi tan ang a, Israel mi zawng zawngte hnenah chuan aw ring takin," 
Deuteronomy27:15 'Themthiamte kut chhuak LALPA tana tenawm milem din chawp emaw, chhun chawp emaw vawng ru apiang chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Tin, mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo chhawn tur a ni." 
Deuteronomy27:16 'A nu emaw, a pa emaw zah lo apiang chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Tin, mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:17 'A thenawm ramri sawntu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Tin, mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:18 'Kawng ata mitdel kawng loa kaltirtu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:19 'Ram dang mi te, pa nei lo te, hmeithai te ro dik lo taka relsaktu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:20 'A pa nupui mutpuitu chu anchhe dawngin awm rawh se, a pa timualpho a nih avangin,' an ti ang a. Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:21 'Ran engpawh pawltu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a, Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:22 'A farnu, a pa fanu emaw, a nu fanu emaw mutpuitu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:23 'A pizawn mutpuitu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:24 'A thenawm that rutu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:25 'Pawi khawih lo thahna'na thamna latu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni.'He dan thu pawm nghehpui lotu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy27:26 'He dan thu pawm nghehpui lotu chu anchhe dawngin awm rawh se,' an ti ang a. Mipui zawng zawng chuan, 'Amen,' an lo ti ang a, an lo ti tur a ni." 
Deuteronomy28:1 Tin, heti hi a lo ni ang a, LALPA in Pathian awka chu ngun taka in ngaihthlak a, vawiina thu ka pek che u thupek zawng zawngte fimkhur taka in zawm chuan, LALPA in Pathian chuan khawvel hnam zawng zawnga chungnung berah a siam ang che u;" 
Deuteronomy28:2 tin, LALPA in Pathian thu in pawm phawt chuan he'ng malsawmna zawng zawngte hi in chungah a lo awm ang a, a zui zel ang che u." 
Deuteronomy28:3 In lam leh ram lamah te chuan malsawmin in awm ang a. 
Deuteronomy28:4 In rila rah te, in lei rah te, in ran rual pung, in bawngpui leh in beram rual pungte chu malsawmin a awm ang." 
Deuteronomy28:5 In bawm leh in chhang hmehna thleng te malsawmin a awm ang a. 
Deuteronomy28:6 In vak chhuakte chu malsawmin in awm ang a, in lo hawngte pawh malsamin in awm ang." 
Deuteronomy28:7 In hmelma nangmahni beitute chu LALPA'n a tihtlawmsak ang che u a; a bei tur che uin kawng khatah an lo lut ang a, kawng sarihah an tlanchhia a." 
Deuteronomy28:8 LALPA'n in buh in chungah te, in kutkawih zawng zawng chungahte malsawmna chu thu a pe ang a; LALPA in Pathianin ram a pek che uah chuan mal a sawm ang che u." 
Deuteronomy28:9 In hnena chhia a lo chham tawh angin LALPA chuan ama tana hnam thianghlimah a tinghet ang che u, LALPA in Pathian thupekte in zawm a, a kawngte in zawh phawt chuan." 
Deuteronomy28:10 Tichuan khawvel hnam tinin LALPA ta in nih an hria ang a, an hlau vang che u." 
Deuteronomy28:11 Tin, nangmahni pek tura in pi leh pute LALPA'n a lo tiam ramah chuan in rila rahah te, in ran rualah te, in lei rahahte LALPA'n nasa takin a tipung ang che u." 
Deuteronomy28:12 LALPA chuan a hun taka in ram chawm tur ruah tui pe tur che u leh in kutkawih zawng zawng malsawm turin van, a ro bawm tha chu a hawnsak ang che u a; tichuan hnam tam tak in puktir ang a, nangni erawh chuan in puk lo ang." 
Deuteronomy28:13 Tin, LALPA'n mei ni loin luah a siam ang che u a, a hnuaihnung ni loin a chungnung zel in ni ang; LALPA in Pathian thupek awih a, tuna ka pek che u hi fimkhur taka pawm a, vawiina thu ke pek che u," 
Deuteronomy28:14 a thute hi a engamah ding lam emaw, vei lam emawa pathian dangte zui leh rawngbawl tura in pensan loh phawt chuan." 
Deuteronomy28:15 Amaherawhchu heti hi a lo la ni ang a, LALPA in Pathian awka chu ngun taka in ngaihthlak loh a, vawiina thu ka pek che u thupek zawng zawngte fimkhur taka in zawm loh chuan he'ng anchhia zawng zawngte hi in chungah a lo awm ang a, a nangching ang che u." 
Deuteronomy28:16 In lam leh ram lamahte chuan anchhia in dawng ang. 
Deuteronomy28:17 In bawm leh in chhang hmehna thlengte anchhe dawngin a awm ang. 
Deuteronomy28:18 In rila rah te, in lei rah te, in bawngpui leh in beram rual pungte chu anchhe dawngin an awm ang." 
Deuteronomy28:19 In vak chhuakte chu anchhe dawngin in awm ang a, in lo hawngte pawh anchhe dawngin in awm ang." 
Deuteronomy28:20 LALPA'n in chungah, in kutkawih zawng zawngahte anchhia te, buaina te, zilhhaunate a rawn tir ang a, in tlawm ang a, in boral thuai ang; in thiltihsualte avanga mi hnuchhawn avangin." 
Deuteronomy28:21 Luah tura in luhna ram ata chu a tiboral hma loh che u chuan LALPA'n hri a vawntir tlat ang che u. 
Deuteronomy28:22 LALPA'n ngawrna te, khawsik te, vunna te, sat huam huamna te, khandaih te, rona te, tawihna tein a hrem ang che u a, in boral hma loh chuan a um zel ang che u." 
Deuteronomy28:23 In chung lama in van chu dar a ni ang a, in hnuai lama lei chu thir a ni ang." 
Deuteronomy28:24 In ram ruah chu vaivut leh vaivut khuah LALPA'n a chantir ang a; in boral hma loh chu van atangin in chungah a lo tla ang. 
Deuteronomy28:25 LALPA'n in hmelmate lakah a titlawm ang che u a; anmahni bei turin kawng khatah in chhuak ang a, kawng sarihah in tlanchhia ang a; khawvel hnam tin, zingah kil tin, kil tangah in vak in vak ang." 
Deuteronomy28:26 In ruang chu chungleng sava zawng zawng leh ramsa zawng zawngte chaw a ni ang a, a hnawt botu an awm hauh lo ang." 
Deuteronomy28:27 Tihdam theih loh Aigupta khawihli te, ngawtna te, vunna te, uithak tein LALPA'n a hrem ang che u." 
Deuteronomy28:28 Atna te, mitdelna te, zamna tein LALPA'n a hrem ang che u a;" 
Deuteronomy28:29 mitdelin thimthama a dap a dap angin chhun enah pawh in dap in dap ang a, in khawsak thu-ah chuan in hmuingil lo ang; tin, hnehchhiah atan leh rallak atan ngawt in ni chamchi ang a, chhanchhuak tur che u tumah an awm lo ang." 
Deuteronomy28:30 Nupui in hual ang a, mi dangin an mutpui ang; in in sa ang a, in luah lo ang: grep huan in siam ang a, a rah chu in chhawr lo ang." 
Deuteronomy28:31 In mithmuhah in bawngpate chu thah a ni ang a, a sa chu in ei lo ang; in sabengtungte chu an lak luihsak ang che u a, an pe leh lo ang che u; in beramte chu in hmelmate pek a ni ang; chhantu che u tumah in nei lo ang." 
Deuteronomy28:32 In fanu te, in fapte hnam dangte pek an ni ang a, nilengin anmahni ngaiin in thlir reng thin ang a, in thlirna lamah in mitte a chau vang a; engmah tih theih in nei si lo ang." 
Deuteronomy28:33 In lei rahte leh in thawhrim rahte chu in hriat loh hnamin an ei zo ang a, hnehchhiah atan leh neksawr atan ngawt in ni chamchi ang;" 
Deuteronomy28:34 Chuti chuan chung thil chu in hmuin in at phah ang. 
Deuteronomy28:35 LALPA'n in khupah te, in keah te, tihdam theih loh khawihli na chi a veitir ang che u, in kephah atanga in chhip thlengin." 
Deuteronomy28:36 Nangmahni leh in lal chawpin in pi leh pute chena in hriat ngai loh hnam hnenah LALPA chuan a hruai ang che u a; chutah chuan pathian dang, thing leh lung rawng te in bawl ang." 
Deuteronomy28:37 Tichuan, LALPA'n a la hruai bona tur che u hnam zawng zawng zingah chuan mak tih leh haubur leh a chhe lama tehkhinna in lo la ni ang." 
Deuteronomy28:38 Lovah buh chi tam tak in fehchhuahpui ang a; tlemte chauh in seng ang, khauin a ei zo vek dawn a ni." 
Deuteronomy28:39 grep huan in siam ang a, in enkawl ang a, nimahsela a uain chu in in lo ang a, grep chu in lo hek lo ang, changpatin a ei zo dawn a ni." 
Deuteronomy28:40 In ram zawng zawngah oliv thing in ching ang a, nimahsela a hriak chu in thih lo vang, in oive rahte chu a hlamtla zo ang." 
Deuteronomy28:41 Fanu fapa in hring ang a, nimahsela in ta an ni lo ang, salah an la hruai dawn a ni." 
Deuteronomy28:42 In thei kung zawng zawng leh in lei rah chu khau chan a ni ang. 
Deuteronomy28:43 Ram dang mi in zinga awmte chuan an san khalh telh telh ang che u a, nangni chu in hnuai telh telh ang." 
Deuteronomy28:44 An puktir ang che u a, nangni chuan in puktir ve lo ang. Anni chu lu an ni ang a, nangni chu mei in ni ang." 
Deuteronomy28:45 he'ng anchhia zawng zawng hi in chungah alo awm ang a, a um ang che u a, a nangching ang che u, a tihboral zawht hleng che uin; a thupekte leh a dan a pek che u zawm tura LALPA in Pathian awka chu in ngaihthlak loh avangin:" 
Deuteronomy28:46 in chungah leh in thlahte chungah kumkhuaa chhinchhiahna leh mak tih atan a la awm ang. 
Deuteronomy28:47 Thil engkima in lo muk pawha LALPA in Pathian chu rilru lawm tak leh hlim taka a rawng in bawl loh avangin," 
Deuteronomy28:48 nangmahni bei LALPA'n a la rawn tirh tur in hmelmate rawng chu riltam chung e, tuihal chung te, saruak chung te, thil engkim tlachham chung tein in bawl ang a; an tihboral hma loh che u chuan in nghawngah thir nghawngkawl an bat ang." 
Deuteronomy28:49 Hla tak atangin kawlkil ata nangmahni bei tur hnam, LALPA'n mupui bir angin a rawn tir ang; an tawng in hriat loh hnam:" 
Deuteronomy28:50 upate pawh pawisa lo leh thalaite pawh duhsak chuang lo hnam kawlhsen tak chu," 
Deuteronomy28:51 Tin, in ran rual pung te, in lei rah te, in boral hma loh zawng an ei ang a, buh te, uain te, hriak te, in bawng pungte in beram rual no te an zuahsak lo ang che u, in boralna an thlensak thleng che uin." 
Deuteronomy28:52 In ram zawng zawnga in rinpui in kulh sangte a chim thlengin in kulh kawngka zawng zawngah an hual ang che u a, LALPA in Pathianin a pek che u in ram zawng zawnga in kulh kawngka zawng zawngah an hual ang che u." 
Deuteronomy28:53 In hmelmaten an dan chepna che u avangin an hualna che u leh an dan chepnaah che u chuan in rila rah LALPA'n a pek che u in fanute leh in fapate sa in ei ang. 
Deuteronomy28:54 In zinga mi nun tluang, mi tlang takte pawhin an unaupa te, an nupui duh tak te, an la awmpui an fanaute takngial pawh an hmu mawh ang a;" 
Deuteronomy28:55 engmah an neih tawh loh avangin an fate sa an ei tur chu a tuate mah an pe lo ang; an hualna che u leh an dan chepna che u avangin. 
Deuteronomy28:56 In zinga hmeichhe awm no lo chhiathate an chhiathat leh an awm no avanga lei pawh rap duh lote chuan an pasal duh tak te, an fanu te, an fapa te," 
Deuteronomy28:57 In zinga hmeichhe awm no lo chhiathate an chhiathat leh an awm no avanga lei pawh rap duh lote chuan an pasal duh tak te, an fanu te, an fapa te," 
Deuteronomy28:58 LALPA IN PATHIANA tih hming ropui tak leh hlauhawm tak hi in hlauh theihna tura he lehkhabua chuang thu zawng zawng hi fimkhur taka in zawm loh chuan 
Deuteronomy28:59 LALPA'n nangmahni leh in thlahte chungah hri mak tak, hripui leng reng, natna hreawm tak leng reng chi a lentir ang." 
Deuteronomy28:60 In hlauh hle thin Aigupta ram hrite kha in chungah a lentir leh ang a, a vuan tlat ang che u." 
Deuteronomy28:61 He dan lehkhabua chuang lo, natna leh hri tinreng pawh in boral hma loh chu LALPA'n in chungah a lentir ang." 
Deuteronomy28:62 Vana arsi zat ni thinte kha tlemte chauh in lo ni tawh ang, LALPA in Pathian awka chu in zawm loh avangin." 
Deuteronomy28:63 Tin, heti hi a ni ang a, a tithat ur che u leh a tipung tur che ua LALPA chu a lawm ang khan, a tiohboral tur che u leh a tichhe tur che uin LALPA chu a lawm ang a, in va luah tur in luhna ram ata chu sawn bo in ni ang." 
Deuteronomy28:64 Tin, LALPA chuan kawlkil atanga kawlkil lehlam thlengin chi tin, zingah a tidarh ang che u a, chutah chuan thing leh lung, in pi leh pute chena in hriat ngai loh pathian dangte rawng in bawl ang." 
Deuteronomy28:65 Chung hnam zingah chuan hahdamna reng reng in hmu lo ang a, in ke atan chawlhna reng reng a awm lo ang a; chutah chuan LALPA'n khurhna rilru te, mit chauhna te, nguina rilrute a pe zawk ang che u;" 
Deuteronomy28:66 in nunna chu hlauthawng reng rengin a awm ang a, chhun leh zan hlau reng rengin in awm ang a, in nunnain ngaihngam taka awm a nei lo ang," 
Deuteronomy28:67 zing lamah chuan, 'Tlai ni tawh se la aw!' in ti ang a, tlai lamah chuan, 'Zing ni tawh se la aw!' in ti ang; thil hlauhawm in thinlungin a hlauh tur avang leh in mita in thil hmuh tur avang chuan,In hmu leh tawh lo ang,' in h nena ka tih kawngah chuan lawngin Aigupta ramah LALPA'n a hruai leh ang che u; tin, chutah chuan in hmelmate bawihpa atan te, bawihnu atan te, in inzuar ang a, tuma'n an duh dawn lo che u a ni,"" tiin." 
Deuteronomy28:68 In hmu leh tawh lo ang,' in h nena ka tih kawngah chuan lawngin Aigupta ramah LALPA'n a hruai leh ang che u; tin, chutah chuan in hmelmate bawihpa atan te, bawihnu atan te, in inzuar ang a, tuma'n an duh dawn lo che u a ni,"" tiin." 
Deuteronomy29:1 Horeb tlanga an hnena thu a thlun tiam lo a, LALPA'n Moab rama Israela thlahte hnena mosia thu a thluntir, a thuthlung thute chu he'ng hi a ni." 
Deuteronomy29:2 Tichuan Mosia'n Israel mi zawng zawng chu a ko a, an hnenah, ""Aigupta rama Pharaoa chungah te, a mite zawng zawng chungah te, a ram zawng zawng chungah te in mithmuh ngeia LALPA'n thil a tih zawng zawngte kha in hmu a;" 
Deuteronomy29:3 fiahna nasa tak te, chhinchhiahna te, thil mak te in mit ngeia in hmuh kha:" 
Deuteronomy29:4 nimahsela LALPA'n vawiin thleng hian hriat thiamna thinlung te, hmuh theihna mit te, hriat theihna bengte a la pe lo che u a ni." 
Deuteronomy29:5 Thlalerah kum sawmli ka hruai ta che u a; in silhfente chu in sin chul lo a, in pheikhawk bunte chu in bun chul lo bawk a." 
Deuteronomy29:6 Kei hi LALPA in Pathian ka ni tih in hriat theihna'n chhang in ei lo a, uain pawh, zupui pawh in in lo a." 
Deuteronomy29:7 Tin, he hmun in lo thlen hian Hesbon lal Sihona leh Basan lal Oga chu min do turin an lo thawk a, anni chu kan lo hneh a;" 
Deuteronomy29:8 tin, an ram chu kan la a, Reuben-ho te, Gad-ho te, Manase hnam zatve te luah atan kan pe a." 
Deuteronomy29:9 Chutichuan in thiltih zawng zawnga in hmuingil zel theihna'n he thuthlung thute hi pawm u la, zawm rawh u." 
Deuteronomy29:10 Tunah hian in zain hnam puipa te," 
Deuteronomy29:11 in upa te, in hotute Israel mi zawng zawng, in fanau tete te, in nupui te, in awmpui ram dang mi, in thing kittu leh in tui chawitute chenin LALPA hmaah in ding a ni." 
Deuteronomy29:12 LALPA in Pathianin in pawm tura thuthlung a siamah hian vawiinah in lut dawn ta a; 
Deuteronomy29:13 in thlahtu Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te hnenah leh in hnena a lo tiam tawh anga in pathian a nih theihna'n, ama mi atan a tinghet che u a ni." 
Deuteronomy29:14 He chhechham leh thuthlung thu hi in hnenah chauh thlung ka ni lo a," 
Deuteronomy29:15 vawiina LALPA kan Pathian hmaa dingte leh tuna kan hnena awm ve lote hnenah pawh hian a ni; 
Deuteronomy29:16 (Aigupta rama kan awm dan te, hnam dangte tawn tlanga in kal tlang dan te in hria a;" 
Deuteronomy29:17 an zinga an thil tenawm te leh an milem, thing leh lung te, tangkarua leh rangkachakte in hmu bawk a.)" 
Deuteronomy29:18 Chutilochuan in zinga mipa emaw, hmeichhia emaw, chhungkua emaw, hnam emaw, chung hnam pathiante be tur chuan an thinlungin tunah hian LALPA kan Pathian chu hawisanin, in zingah thil kha leh sai chawr chhuahna bulte in lo awm dah ang e;" 
Deuteronomy29:19 tin, chuti a nih zawngin he chhechham thu hi hre reng si a, luhlul taka duh ang agna a awm pawha a tan engmah pawi lo tur anga mahni inthlamuan chawp chu," 
Deuteronomy29:20 chutiang mi chu LALPA'n a ngaidam dawn hauh lo a, LALPA thinurna leh athikna chuan chu mi chu a ur ang a, he lehkhabua anchhe chuang zawng zawng hi a chungah a awm ang a, LALPA'n van hnuai ata a hming chu a thai bo zawk ang." 
Deuteronomy29:21 He dan bua chuang anchhe thuthlung zawng zawng ang hian Israel hnam zawng zawng zing ata tihrangin thil tha lo lamah LALPA'n a teltir ang. 
Deuteronomy29:22 Tin, thangthar lo la awm tur, in hnua in fate lo la awm tur leh, ram dang mi hla tak atanga lo kal turte chuan, chu mi rama hri leh LALPA'n natna a veitir te," 
Deuteronomy29:23 a ram pum pui chu kat leh chi leh kanghlum, engmah chin lohna, engmah chawr lohna, hlobette pawh chawr lohna, Sodom leh Gomora leh Adma leh Zeboiim tihchhiat, LALPA thinur leh thinrima a tihchhiat anga chhia a nih an hmuh hun chuan" 
Deuteronomy29:24 hnam tinin, 'Engvangin nge he ram hi hetianga LALPA'n a tih? He thinur ling nasa tak hi engtizia nge ni?' an ti ang." 
Deuteronomy29:25 Chutichuan miin, 'Aigupta ram ata a hruai chhuah laia a thuthlun, LALPA an pi leh pute pathian thuthlung chu an hawisan a," 
Deuteronomy29:26 pathian dang, an hriat ngai loh pathian te, anin a ruatsak ni lote rawng an bawl a, an biak vang a ni;" 
Deuteronomy29:27 chuvang chuan he lehkhabua chuang anchhia zawng zawng thlentir turin he ram chungah hian LALPA thin a thawk a ni; 
Deuteronomy29:28 tin, thinrim leh thinur leh thinrim tak maiin an ram ata a pawt chhuak vek a, ram dangah a theh lut a ni, tuna an awm dan ang hi,' an ti ang.Thil inthupte chu LALPA kan Pathian ta a ni a, thil tihlante erawh chu he dan thu zawng zawng hi kan zawm theihna'n keini leh kan thlahte ta kumkhua tur a ni." 
Deuteronomy29:29 Thil inthupte chu LALPA kan Pathian ta a ni a, thil tihlante erawh chu he dan thu zawng zawng hi kan zawm theihna'n keini leh kan thlahte ta kumkhua tur a ni." 
Deuteronomy30:1 Tin, LALPA'n a hnawhdarhna che u hnam dang zinga in awm laia in chungah he'ng tuna malsawmna leh anchhia in hnena ka sawi hi a lo thlenin, duh thlan tur in neih hi hre reng ang che u." 
Deuteronomy30:2 LALPA in Pathian lam in hawi leh a, tuna thu ka pek che u ang hian nangni leh in fate nen in thinlung zawng zawng leh in rilru zawng zawnga a awka in zawm hunah chuan," 
Deuteronomy30:3 LALPA in Pathianin in sal nihna, a tibo ang a, a khawngaih ang che u a, LALPA in Pathianin hnam tin zinga a tihdarhna che u ata a hruai khawm leh ang che u." 
Deuteronomy30:4 In zinga mi van tawp thlenga hnawhchhuah an awm chuan, LALPA in Pathian in chuta ta chu a hruai khawm ang che u a, chuta ta chu a hruai chhuak ang che u;" 
Deuteronomy30:5 tin, LALPA in Pathianin in pi leh puten an luah ramah khan a hruai lut leh ang che u a, in luah ang a; ani chuan a tihmuingil ang che u a, in pi leh pute khumin a tipung ang che u." 
Deuteronomy30:6 Tin, in nun theihna tura LALPA in Pathian chu in thinlung zawng zawng leh in rilru zawng zawnga in hmangaih theihna turin LALPA in Pathianin in thinlung leh in thlahte thinlung a tansak ang che u." 
Deuteronomy30:7 Tin, LALPA in Pathianin he'ng anchhia zawng zawngte hi a tiduhdahtu che u, in hmelmate leh a hawtu che u chungah a awmtir ang." 
Deuteronomy30:8 Tin, in lo hawi leh ang a, LALPA awka hi in pawm ang a, vawiina thu ka pek che u, a thupek zawng zawngte hi in zawm ang." 
Deuteronomy30:9 Tin, LALPA in Pathian chuan in kutkawih zawng zawngah te, in rila rahah te, in bawng rual pungah te, in lei rahah te nasa takin a tipung ang che u a, in pi leh pute chunga a lawm ang khan in chungah LALPA a lawm leh ang;" 
Deuteronomy30:10 he dan bua chuang a thupek te, a dan te zawm tura LALPA awka in zawm a, in thinlung zawng zawng leh in rilru zawng zawnga LALPA in Pathian lam in hawi phawt chuan." 
Deuteronomy30:11 He thupek, tuna ka pek che u hi in tan a har lutuk lo a, a hlat lo bawk che u a ni." 
Deuteronomy30:12 'Kan hriata kan zawm theihna turin tu nge vanah min kalsak ang a, min han laksak ang?' tih turin vana mi an ni lo a," 
Deuteronomy30:13 'kan hriata kan zawm theihna turin tuifinriat ralah tu nge min kalsak ang a, min rawn laksak ang?' ti turin tuifinriat rala mi ani hek lo." 
Deuteronomy30:14 In zawm theihna'n thu chuan a hnaih hle che u a, in kaah leh in thinlungah a awm a ni." 
Deuteronomy30:15 Tunah hian in hmaah nunna leh thatna, thihna leh thil tha lo ka dah a;" 
Deuteronomy30:16 LALPA in Pathian hmangaih tur te, a kawng zawh tur te, a thupek te, a dan te, a rorel te pawm tura tuna thu ka pek che u hi in zawm chuan nungdamin in awm ang a, in lo pung ang a, in va luah tur ramah chuan LALPA in Pathianin mal a sawm dawn che u a ni." 
Deuteronomy30:17 Amaherawhchu in thinlungin khaw dang a hawi a, in ngaihthlak loh a, hruai bova in awm a, pathian dangte in biak a, a rawngte in bawl chuan," 
Deuteronomy30:18 in boral ngei ngei ang tih tunah hian ka hrilh che u a ni; Jordan lui kan a, luah tura in va luhna ramah chuan in dam rei lo ang." 
Deuteronomy30:19 In hmaah nunna leh thihna, malsawmna leh anchhia ka dah tih tunah hian in chungchang thua hretu atan lei leh van ka ko a ni; chutichuan nunna chu thlang rawh u, in nun theihna'n, nangni leh inthlahte nen;LALPA in Pathian hmangaih a, a awka awih a, amah vuan tlatin; amah chu in nunna, in dam reina a ni si a; tichuan in pu Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te chhechhama pek a tiam ramah chuan in awm dawn a ni,"" a ti a." 
Deuteronomy30:20 LALPA in Pathian hmangaih a, a awka awih a, amah vuan tlatin; amah chu in nunna, in dam reina a ni si a; tichuan in pu Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te chhechhama pek a tiam ramah chuan in awm dawn a ni,"" a ti a." 
Deuteronomy31:1 Tin, Mosia'n Israel mi zawng zawng hnenah he'ng thu hi a va sawi a." 
Deuteronomy31:2 An hnenah, ""Tunah chuan kum za leh sawmhnih ka lo ni ta a; ka chhuakvak thei tawh lo a; tin, LALPA'n, 'He Jordan lui hi I kan lo ang,' mi ti a." 
Deuteronomy31:3 LALPA in Pathian chuan in hma a hruai ang a; he'ng hnamte hi a tihbo sak ang che u a, an ram chu in luah ang; tin, LALPA'n a lo sawi tawh angin Josua'n in hma a hruai ang." 
Deuteronomy31:4 Tin, LALPA'n Amor-ho lal te, Sihona leh Oga leh an ram chunga a tih ang khan an chungah a ti ang; anni chu a tiboral a nih kha." 
Deuteronomy31:5 LALPA'n anni chu a hlan ang che u a, thu ka pek che u thupek ang zawng zawng khan an chungah in ti tur a ni." 
Deuteronomy31:6 Chhel tak leh huai takin awm u la, tih suh u la, anni chu hlau hek suh u; in hnena kala chu LALPA in Pathian a ni si a; a tithlawn lo ang che u a, kal pawh a kalsan tawp lo ang che u,"" a ti a." 
Deuteronomy31:7 Tin, Mosia'n Josua chu a ko a, Israel mite zawng zawng mithmuhah a hnenah, ""Chak tak leh huai takin awm rawh, he'ng mite hnenah hian an pi leh pute LALPA'n chhechhama pek a lo tiam tawh ramah chuan I kal tur ani a, anniho hi I luahtir tur a ni." 
Deuteronomy31:8 Tin, i hmahruaitu chu LALPA ani ang a, I hnenah a awm zel ang a, a tithlawn lo vang chia, kal pawh a kalsan tawp lo ang che; hlau suh la, zam hek suh,"" a ti a." 
Deuteronomy31:9 Tin, Mosia chuan chu dan chu a ziak a, LALPA thuthlung bawm zawntu Levia fapa puithiamte leh Israel upateho zawng zawng chu a pe a." 
Deuteronomy31:10 Tichuan Mosia'n, ""Kum sarih kum, ngaihdam kum apianga bawkte kutah," 
Deuteronomy31:11 hmun a la ruat tura Israel mi zawng zawng LALPA in Pathian hmaa an rawn inlan hunah he dan hi Israel mi zawng zawng hriatah in chhiar tur a ni. 
Deuteronomy31:12 Mipuiho a hmei apa, in fanau te te te, in awmpui ram dang mi te, anni chuan an ngaihthlak a, an zir a, LALPA in Pathian chu an tih a, he dan thu zawng zawng hi fimkhur taka an zawm theihna'n leh" 
Deuteronomy31:13 an fate la hre ve lote pawhin an hriat a, Jordan lui kana in va luah tur rama in awm chhung zawng zawnga LALPA in Pathian tih an zir theihna'n ko khawm rawh u,"" tiin thu a pe a." 
Deuteronomy31:14 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Ngai teh, I thih hun a lo hnai ta a; Josua chu ko la, inbiakna puan inah chuan va inlan rawh u, thu ke pe dawn e,"" a ti a. Tin, Mosia leh Josua chu an kal a, inbiakna puan inah chuan an va inlan a." 
Deuteronomy31:15 Tin, LALPA chu Puan Inah chuan chhumdingin a inlar a; tin, chhumding chu Puan In kawngka lu chungah chuan a ding a." 
Deuteronomy31:16 Tin, LALPA'n Mosia hnenah, ""Ngai teh, i pi leh pute hnenah i muhil dawn ta a, he'ng mite hi an tho ang a, an va awmna turte zingah chu ram pathiante lakah chuan an uire ang a, mi hawisan ang a, ka thuthlung an hnena ka thlun chu an bawhchhia ang." 
Deuteronomy31:17 Chutichuan, chu mi hun chuan an chungah ka thin a thawk ang a, ka hawisan ang a, ka bikbosan ang a, an ral ang a, thil tha lo leh manganna tam tak an chungah a thleng ang a; chutichuan chu mi ni chuan, 'Kan Pathian kan zinga a awm loh avangin he'ng thil tha lo hi kan chungan a lo thleng a ni lo'm ni?' an ti ang a." 
Deuteronomy31:18 Pathian dangte lam hawia thil tha lo an la tih tur zawng zawng avang chuan an lakah chu mi hun chuan ka inthup ngei ngei dawn a ni. 
Deuteronomy31:19 Chuvangin hetiang hla hi in tan phuah la, Israela thlahte zirtir rawh; Israela thlahte chungchang thu-ah he hla hi mi hriatpuitu a nih theihna'n vawntir rawh." 
Deuteronomy31:20 An pi leh pute hnena chhechhama ka tiam, hnutetui leh khawizua luang ramah chuan ka hruai a, ei leh bara an awm a, an tlai a, an lo thau hun meuh chuan pathian dangte lam an hawi ang a, an rawngte an bawl ang a, mi hmusit ang a, ka thuthlungte an bawhchhe dawn ani." 
Deuteronomy31:21 Tin, heti hi ani ang a, thil tha lo leh manganna tam tak an chunga a lo thlen hunin he hla hi a hriatchauhtirtu a ni ang; an thlahte ka atangin theihhnghilh theih a ni dawn si lo a; tunah ka chhechham rama ka hruai hma reng pawhin an suangtuah vel dan chu ka hre sa tawh reng ani,"" a ti a." 
Deuteronomy31:22 Chutichuan Mosia'n chu hla chu, chu mi ni la la chuan a phuah a, Israela thlahte a zirtir a." 
Deuteronomy31:23 Tin, Nuna fapa Josua chu a fuih a, ""Chhel tak leh huai takin awm rawh khai; Israela thlahte chu an hnena chhechhama ka tiam ramah chuan I hruai lut dawn a ni; tin, I hnenah ka awm zel ang,"" a ti a." 
Deuteronomy31:24 Tin, heti hi a ni a Mosia'n he dan thute hi lehkhabua a ziak zawha peih diam a nih hnuin," 
Deuteronomy31:25 thuthlung bawm zawntu Levi-hote chu Mosia'n," 
Deuteronomy31:26 He dan bu hi la u la, in chungchang thua hretu atan LALPA in Pathian thuthlung bawm sirah dah rawh u." 
Deuteronomy31:27 Hel in chinzia leh in luhlulzia te ka hria a ni; ngai teh u, tuna ka la dampui lai che u mahin LALPA chungah in hel thin a; ka thih hnu lek phei chuan engti takin nasa ang maw!" 
Deuteronomy31:28 An benghriata he'ng thu hi ka sawi a, an chungchang thua hretua lei leh van ka koh theihna'n in hnam puipa zawng zawng te, in hotute min koh khawmsak rawh u." 
Deuteronomy31:29 Ka thih hnu chuan nasa takin in intichhia ang a, ka thupek che u kawng ata hi in peng ang tih ka hre reng a ni; tin, a tawpah phei chuan thil tha loin a tlakbuak ang che u; in kut thiltiha tithinur tura LALPA mithmuha thil tha lo in tih dawn avangin,"" tin thu a pe a.Tichuan Mosia'n, Israel pungkhawmho zawng zawng benghriatah chuan he hla thu hi a tawp thlengin a sawi vek a." 
Deuteronomy31:30 Tichuan Mosia'n, Israel pungkhawmho zawng zawng benghriatah chuan he hla thu hi a tawp thlengin a sawi vek a." 
Deuteronomy32:1 Beng lo chhi ru vante u, ka hril dawn e; Ka tawngkam chhuak leilungin ngai se:" 
Deuteronomy32:2 Ruahtui angin ka thu chu a sur ang, Dai angin ka thusawi chu a far ang; Hlobet no dep chunga ruah ang leh Hnim hnah chunga ruah angin" 
Deuteronomy32:3 LALPA hming chu ka puang dawn e: Ropuina kan Pathian pe r'u. 
Deuteronomy32:4 Lungpuia chu, a thiltih a fel famkim; A awm dan zawng zawng chu dan a ni: Pathian rinawm, khawlohna nei lo, Fel leh tha a ni." 
Deuteronomy32:5 Tha lo takin a chungah an ti a, a fate an ni lo, an sawisel kaina a ni, Chhuan bengtlalo leh tihmawh an ni." 
Deuteronomy32:6 Aw mi a leh fing lote u, Chutin maw, LALPA chu in thungrulh dawn? A hringtu che, I pa a ni lo'm ni? A siam chia, a din nghet che." 
Deuteronomy32:7 Hmasang nite chu hre reng la, Chhuan tam tak kumte chu ngaihtuah teh: I pa zawt la, a kawhhmuh ang che; I upate pawh, an hrilh ang che." 
Deuteronomy32:8 Chungnungberan hnamte ram a pek laia, Mihring fate a then lai khan Hnamte ramri a kham a, Israela thlahte zatin." 
Deuteronomy32:9 LALPA chanvo chu a mite an ni a; Jakob-ho chu a rochan an ni. 
Deuteronomy32:10 Thlaler ramah a chhar a, Thlaler ruak rum vung vungah; A vela awm chilhin a enkawl a, A mit naute angin a vawng:" 
Deuteronomy32:11 Mupuiin a bua no a chawk tho a, A no chunga thla a zap a, A thlate a zar a, a la a, A thlaa a chawi thin angin:" 
Deuteronomy32:12 LALPA chauhin a hruai thin a, Ram dang pathian ni loin." 
Deuteronomy32:13 Lei hmun sangah te a chuantir a. Lova thil hawng a eitir thin a; Lungpui ata khawizu a dawttir thin a, Lung chang ata hriak nen;" 
Deuteronomy32:14 Bawng hnute khal, beram hnute, Beram no thaute nen, Basan ram berampa leh kelte, Buh kal thaute nen: Grep thisen uain I in a." 
Deuteronomy32:15 Mahse Jesurun-ho an lo thau a, an inchhek a; I lo thau a, I lo chum a, I lo maih ta a; A siamtu Pathian a hawisa ta, A chhandamna Lungpui chu a ngainep." 
Deuteronomy32:16 Ram dang pathiantein a thikthu a chawk tho a, Thil tenawmin a chawk thinrim." 
Deuteronomy32:17 Pathian ni lo, ramhuaite hnenah an inthawi a, An hriat ngai loh pathiante hnenah, Pathian tharte tlai khawhnua lo awm, In pi, in pute hlauh ngai loh hnenan." 
Deuteronomy32:18 A hringtu che Lungpui I ngaisang lo, A siamtu che Pathian I theihnghilh bawk." 
Deuteronomy32:19 Chu chu LALPA'n a hmu a, a hua, A fanu leh fapate tihthinur vangin." 
Deuteronomy32:20 Ka bikbosan ang a, Engtin nge an awm dawn tehreng,' a ti: Chhuan bengtlalo an ni, Rin kai lo fanute." 
Deuteronomy32:21 Pathian ni lo thilin ka thikthu an chawk tho a; An thil lawi loin mi tithinur a; Chia sawi lohtein ka thiktir ang a, Hnam a tein ka tithinrim ang." 
Deuteronomy32:22 Ka thinur a alh a, Seol mawng kil lam a kang, Leilung, a thil hawng chawpin a kang zo, Tlang nghahchhante a kang." 
Deuteronomy32:23 An chungah chhiatna ka tiang khawm ang a, An chungah thal ka thlah ang;" 
Deuteronomy32:24 Riltamin an rawp ang a, meipui leh chhiatna namen loin a kangral ang, An chungah ramsa hate ka tir ang a, Vaivuta tleng mite tur nen." 
Deuteronomy32:25 Pawn lamah khandaihin an thi ang a, Chhung lamah thlabarin, Nula tlangval, hnute hne lai, Lua kelsam tote nen lam." 
Deuteronomy32:26 An hmelmate chuan ngaisualin, 'Kan kut chu chawisanin a awm ta, Heng zawng zawng hi LALPA tih a ni tawp lo,' hmelma thinrim chuan an ti ang tih hlauthawng lo i la chuan," 
Deuteronomy32:27 'Ka tidarh vek ang a, Mihring zinga anmahni hriat rengna ka tibo teh daih ang,' ka ti mai tur." 
Deuteronomy32:28 Finna nei lo hnam an ni a, Anmahniah hriat thiamna a awm lo." 
Deuteronomy32:29 Aw, fing se la chuan he'ng hi an hre thiam ang a, An tun hnu lam thu an ngaihtuah tur!" 
Deuteronomy32:30 Engtin nge pakhatin sang a um ang a, Pahnihin sing an tlan chhiattir ang," 
Deuteronomy32:31 An lungpuiin a hralh a, LALPA'n a hlan a nih si loh chuan? An lungpui chu kan lungpui ang a ni si lo, Kan hmelmate ngei ngaih dan pawhin," 
Deuteronomy32:32 An grep hrui chu Sodom grep hrui, Gomora rama mi a ni: A grepte chu mit grep a ni, A bawrte chu a kha" 
Deuteronomy32:33 An uainte chu drakon tur leh Rulrial tur tha tak a ni. 
Deuteronomy32:34 Chu chu ka khawl khawm Ka robawma char chiah a ni lo'm ni? 
Deuteronomy32:35 Phuba lak leh thungrulh chu keima tih tur a ni, An rahbi a tleu hunin; An chhiatna ni chu a lo hnai ta, An chunga thil lo thleng turte chu a lo thleng thuai ang." 
Deuteronomy32:36 LALPA chuan a mite ro a rel dawn a, A chhiahhlawhte pawh a tihsak ang, A thiltihtheihna a bo a, Khuahkhirh leh khirh loh tumah reng awm loa a hmuh hun chuan." 
Deuteronomy32:37 'Khawiah nge an pathian, An rin lungpui," 
Deuteronomy32:38 An inthawina thau eitu, An in tur thilhlan uain intute chu? Lo thoin rawn pui che u se la, Nangmahni humtu ni rawh se." 
Deuteronomy32:39 Kei, keimah ngei ka nih hi hria u la, Pathian dang an awm lo e; Ka tihlum thin a, ka tinung bawk thin; Ka hliam thin a, ka tidam bawk thin; Ka kut ata mi chhuhsak thei reng reng an awm lo." 
Deuteronomy32:40 Van lamah ka kut ka phar a, Ka nunna chhalin ka sawi e," 
Deuteronomy32:41 Ka khandaih tle ka tahhriam a, Ka kutin rorelna a vawn chuan Ka hmelmate chungah phuba ka la ang a, Mi hawtute chu ka thungrul ang." 
Deuteronomy32:42 Ka thalte chu thisenin ka tirui ang a, Ka khandaihin tisa a lem ang; Thahte leh salte thisen nen Hmelma hotute lu atangin, ka ti,' a ti ang." 
Deuteronomy32:43 Aw, nangni hnam tin, te u, a mite nen lawm rawh u; A chhiahhlawhte thisen phuba chu a la dawn a ni; Amah dotute chungah phuba a la dawn, A ram leh a mite tan inremna famkim a siam ang.""" 
Deuteronomy32:44 Tin, mipuite benghriatah chung hla thu zawng zawng chu Mosia'n a va sawi a, amah nen Nuna fapa Hosea nen." 
Deuteronomy32:44 Tin, mipuite benghriatah chung hla thu zawng zawng chu Mosia'n a va sawi a, amah nen Nuna fapa Hosea nen." 
Deuteronomy32:45 Tin, Mosia'n chungtu zawng zawng chu Israel mi zawng zawngte nena a sawi zawh chuan," 
Deuteronomy32:46 an hnenah, ""Tuna in hnena ka thu hriattir che u ah hian in thinlung nghat u la, he'ng dan thu zawng zawngte hi fimkhur taka zawm turin in fate thu pe rawh u." 
Deuteronomy32:47 In tan thil engmah lo mai mai ani lo a, in nunna a ni si; tin, he'ng thil ti hian luah tura Jordan in va kan ramah chuan in dam rei dawn a ni,"" a ti a." 
Deuteronomy32:48 Tin, chu mi ni vek chuan LALPA'n Mosia a bia a," 
Deuteronomy32:49 Moab rama Jeriko zawna Abarim tlangdunga Nebo tlangah chuan han chho la, Israela thlahte luah tura ka pek Kanaan ram chu han thlir rawh;" 
Deuteronomy32:50 tichuan i unaupa Arona Hor tlanga a thi a, a chite hnena hruai ani ta ang bawk khan i lawn chhohna tlangah chuan i thi ang a, i chite hnena hruai i ni ang;" 
Deuteronomy32:51 Zin thlalera Kades-a Meriba tuia Israela thlahte zinga ka chunga in sual avang leh Israela thlahte zinga mi chawimawi loh avang khan.Ram chu i han hmu ang a; nimahsela Israela thlahte ka pek ramah chuan i lut lo vang,"" tiin." 
Deuteronomy32:52 Ram chu i han hmu ang a; nimahsela Israela thlahte ka pek ramah chuan i lut lo vang,"" tiin." 
Deuteronomy33:1 He malsawmna hian a ni, Pathian mi Mosia'n a thih hmaa Israel thlahte mal a sawm ni." 
Deuteronomy33:2 Sinai atangin LALPA chu a lo kal a, Seir atangin an hnenah a thawk a, Paran tlang atangin a eng chhuak a, Mi thianghlim sangsawm zing atangin a lo kal; A kut dinglamah chuan an tan dan alh thei a awm a." 
Deuteronomy33:3 A ni, chi tinte chu a hmangaih a, A mi thianghlim zawng zawngte chu i kutah an awm a. I ke bulah an thu a; I thu chu an pawm theuh ang." 
Deuteronomy33:4 Mosia chuan dan min pe a, Jakob-ho mipui tan roluah tur." 
Deuteronomy33:5 Jesurun-ah a lal a, Mipuiho puipate an pung khawm a, Israel chi zawng zawng a huhoin" 
Deuteronomy33:6 Reubena chu dam reng se la, thi loin, A mite erawh chu tlem thung rawh se,"" a ti a." 
Deuteronomy33:7 Tin, hei hi Juda-ho mal a sawmna a ni; 'LALPA, Juda aw chu ngaithla la, A mite hnenah hruai lut rawh; A kutin a tan a chuh a, A hmelmate beihpuitu i ni ang,""" 
Deuteronomy33:8 Tin, Levi-ho chungthuah chuan; ""I Thumim leh i Urim chu i mi thianghlim hnenah a awm, Masa-a i fiah a, Meriba tuiahte i beih kha;" 
Deuteronomy33:9 Ka nu leh ka pa ka hre lo,' titu khan, A unaute a hre hek lo. Ama fate ngei pawh a hre hek lo; I thu chu a pawm a, I thuthlung an zawm a ni." 
Deuteronomy33:10 Jakob-ho chu i rorel-te an zirtir ang a, Israel-hote i dan; I hmaah rimtui an dah ang, I maichamah pumhal thilhlan." 
Deuteronomy33:11 Malsawm rawh, LALPA, a sum a pai, A kutkawihte lo pawm la; A beitute kawng chu vua la, A hawtute kawng nen, an chet leh tawh lohna'n,"" a ti a." 
Deuteronomy33:12 Tin, Benjamin-ho chungthuah chuan, LALPA duh taka chu a kiangah himin a awm ang; Nilengin a awp ang a, A paw thin ang,"" a ti a." 
Deuteronomy33:13 Tin, Josef-ho chungthuah chuan, ""A ram chu LALPA malsawmin awm rawh se, Van thil hlu daitein, Tui thuk hnuaia lama tuitein," 
Deuteronomy33:14 Ni rah chhuah thil hlu tein, Thlaten thil hlu a chhuah tein," 
Deuteronomy33:15 Hmasang tlang tea thil duhawm ber tein, Chatuan tlanga thil hlutein," 
Deuteronomy33:16 Leilung leh a chunga thil hlutein, Hnimbuka awma duhsaknain; Malsawmna chu Josef-ho lu chungah lo awm rawh se, A unaute hnen ata tihhrana chhipah chuan." 
Deuteronomy33:17 A ropuina chu a bawngpa piang hmasa ropuina ang ani a, A ki chu sele chal ki ang a ni; Chung chuan hnam tin, a si ang, kawlkil thlengin; Ephraim-ho sangsawm te an ni a, Manase-ho sangte an ni,"" a ti a." 
Deuteronomy33:18 Tin, Zebulun-ho chungthuah chuan, ""Lawm rawh, Zebulun, i vahchhuahnaah te, Tin, Isakar, i puan inah te." 
Deuteronomy33:19 Tlangah chi tin an ko ang a, Tahchuan felna inthawinate an hlan ang; Tuifinriat mukna an tlan dawn si, Tiauva ro inphumte nen,"" a ti a." 
Deuteronomy33:20 Gad-ho chungthuah chuan, ""Gad-ho tizautu chu fakin awm rawh se. Sakeibakneipui angin a chang a, Ban a ham thler a, a ni, chhip zawl te pawh." 
Deuteronomy33:21 A tha lai ber atan a thlang a, Roreltu chanvo chu vohin a awm si a. Puipahote hnenah a kal a, LALPA rorelna fel a zui a; Israelte hnena a rorelnate chu,"" a ti a." 
Deuteronomy33:22 Dan-ho chungthu-ah chuan, ""Dana sakeibaknei no a ni, Basan atanga lo zuang chhuak chu,"" a ti a." 
Deuteronomy33:23 Naphtali-ho chungthuah chuan, ""Aw, Naphtali, duhsaknaa lungawi, LALPA malsawmnaa tlai, Chhim leh thlang luah rawh,"" a ti a." 
Deuteronomy33:24 Aser-ho chungthuah chuan, ""Asera chu fanauva malsawmin awm se la, A unaute zingah tlatlum se la; Hirakah a ke chiah rawh se." 
Deuteronomy33:25 I kalhnate chu thir leh dar ani ang, I dam chhung ni angin i chakna pawh a awm ang,"" a ti a." 
Deuteronomy33:26 Pathian ang tumah reng an awm lo, aw Jesurun, A pui tur chea vana chuang, Ropui taka vana chuang chu." 
Deuteronomy33:27 Chatuan Pathian chu i awmna a ni a, Hnuai lamah chuan chatuan ban a awm, Hmelmate chu a vai kiansak chia, 'Tiboral rawh,' a ti." 
Deuteronomy33:28 Tin, Israela chu ralmuang takin a awm a, Jakoba tuichunchhuah a pumbil; Buh leh uain ramah chuan, A ni, a vanten daifim an fartir.I nihlawh e, aw, Israel, Nang ang reng tu nge awm, LALPA chhandam mite? Nangmah puitu phaw, I ropuina khandaih a ni! I hmelmate i hnenah an intulut ang a, An hmun sangte i chil ang,"" a ti a." 
Deuteronomy33:29 I nihlawh e, aw, Israel, Nang ang reng tu nge awm, LALPA chhandam mite? Nangmah puitu phaw, I ropuina khandaih a ni! I hmelmate i hnenah an intulut ang a, An hmun sangte i chil ang,"" a ti a." 
Deuteronomy34:1 Tin, Mosia chu Moab phai atangin jeriko zawna Nebo tlang, Pisga tlang chhipah chuan a han chho a, Tin, LALPA'n Gilead ram zawng zawng, Dan thlengin a entir a;" 
Deuteronomy34:2 Naphtali leh Ephraim ram zawng zawng, Manase leh Judai ram zawng zawng, a thlang lam tuifinriat thleng;" 
Deuteronomy34:3 Chhim ram leh tum khawpui Jeriko Phai ruam, Zoar thlangin." 
Deuteronomy34:4 Tin, LALPA'n a hnenah, ""He ram hi a ni, Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te hnena, 'I thlahte ka la pe ang,' tia chhechhama ka lo tiam kha; a hmuh zawng ka hmuhtir phawt chia, nimahsela chutah chuan i kal lo ang,"" a ti a." 
Deuteronomy34:5 Chutichuan LALPA chhiahhlawh Mosia chu a LALPA thu angin Moab ramah chuan a thi ta a. 
Deuteronomy34:6 Tin, Beth-peor zawna Moab rama ruamah a phum a; nimahsela a thlan chu tun thlengin tumahin an hre lo." 
Deuteronomy34:7 Mosia chu a thih chuan kum za leh kum sawmhnih mi a ni; a mit a thim lo a, a tha pawh a thum chuang lo." 
Deuteronomy34:8 Tin, Israela thlahte chuan Mosia chu Moab phaiah ni sawmthum an tah a; chutichuan Mosia suna tah nite chu a lo tawp ta a." 
Deuteronomy34:9 Tin, Nuna fapa Josua chu finna thlarauin a khat a; Mosia chuan a chungah a kut a nghah avangin; tin, Israela thlahte chuan a thu an zawm a, LALPA'n Mosia thu a pek ang chuan an ti a." 
Deuteronomy34:10 Tin, chuta chin chu Israelte zingah Mosia anga LALPA'n hmaichhan meuha a biak zawlnei reng reng an lo awm ta lo a;" 
Deuteronomy34:11 chhinchhiahnate zawng zawng leh thilmal zawng zawngte, Pharaoa leh a chhiahhlawh zawng zawng hnen leh Aigupta ram zawng zawng a entir a.Kut chak tak leh hlauhawm tak tak tea Israel mi zawng zawngte mithmuha Mosia'n a tih ang ti vete." 
Deuteronomy34:12 Kut chak tak leh hlauhawm tak tak tea Israel mi zawng zawngte mithmuha Mosia'n a tih ang ti vete. 
Joshua1:1 Tin, heti hi a ni a, LALPA chhiahhlawh Mosia thih hnu chuan Mosia rawngbawltu Nuna fapa Josua hnenah LALPAIN," 
Joshua1:2 Ka chhiahhlawh Mosia chu a thi ta a; chutichuan tho la, nang leh he'ng mipuiho zawng zawngte nen hian Jordan lui hi kan u la, anmahni, Israela thlahte ka pek ramah chuan kal rawh u." 
Joshua1:3 Mosia hnena ka sawi tawh ang khan in kephaha in rah apiang chu ka pe vek ang che u. 
Joshua1:4 Thlaler atang leh he Lebanon tlang atanga lui lian pui pui Euphrates lui thlenga Hit-ho ram zawng zawng, ni tlangna lam tuifinriat zau tak thlengin in ramri a ni ang." 
Joshua1:5 I dam chhung zawng tumah reng rengin an chelh lo ang che: Mosia hnena ka awm ang khan i hnenah pawh ka awm ve dawn e: ka tithlawn lo ang chia, kal pawh ka kalsan tawp lo ang che." 
Joshua1:6 Chak tak leh huai takin awm rawh: an thlahtute chhechham pek ka lo tiam tak ram kha, hengho hi i luahtir dawn si a." 
Joshua1:7 Ka chhiahhlawh Mosia'n dan zawng zawng zawm tura thu a pek che kha zawm tlat turin chak tak leh huai takin awm phawt mai rawh: i kalna apianga i lo hmuingil zel theihna turin i ding lamah emaw, i vei lamah emaw pensan hauh suh ang che." 
Joshua1:8 He dan bu hian i ka chu chhuahsan hlek suh se; chu mi thu ziak zawng zawng chu i zawm tlat theihna'n chhun leh zan i ngaihtuah lawk tur a ni: tichuan i kawngte chu i lo titluang zel ang a, i lo hmuingil zel dawn nia." 
Joshua1:9 Thu ka pe che a ni lo'm ni? Chak tak leh huai takin awm rawh; hlau suh la, zam hek suh: LALPA i Pathian chu i kalna apiangan i hnenah a awm zel dawn alawm,"" tiin a sawi a." 
Joshua1:10 , 11 Chutichuan Josua'n mipui hotute hnenah chuan, ""Riah hmun va fang u langin, mipuite hnenah, 'Ei turte buatsaih rawh u khai, ni thum chhungin LALPA in Pathianin ram luah tur a pek che u hi luah turin Jordan lui hi in kan dawn a ni e,' tiin thu pe ang che u,"" tiin thu a pe a." 
Joshua1:11 , 10 Chutichuan Josua'n mipui hotute hnenah chuan, ""Riah hmun va fang u langin, mipuite hnenah, 'Ei turte buatsaih rawh u khai, ni thum chhungin LALPA in Pathianin ram luah tur a pek che u hi luah turin Jordan lui hi in kan dawn a ni e,' tiin thu pe ang che u,"" tiin thu a pe a." 
Joshua1:12 Tin, Reuben-hote, Gad-hote leh Manase hnam zatvete hnenah chuan Josua'n," 
Joshua1:13 LALPA in Pathianin chawlhna a pe che u a, he ram hi a la pe dawn che u tia LALPA chhiahhlawh Mosia'n thu a pek che u hi hre reng ang che u." 
Joshua1:14 In nupui te, in fanau te tete leh in ran rualte hi chu Jordan lui rala Mosia'n ram a lo pekah che u chuan an awm ang a; nangni mi chak huaisenho zawng erawh chu inralthuamin in lo kai hmasa ang a: in unaute in lo tanpui ang a," 
Joshua1:15 LALPA'n in unaute chu nangmahni ang bawka chawlhna apek a, LALPA in Pathian ram a pek chu anni pawhin an luah ve hma loh chuan: tichuan LALPA chhihhlawh Mosia'n Jordan lui ral, ni chhuahna lam ram in puala a lo pek tawh che u lamah chuan in let leh ang a, in la luah dawn nia,"" tiin a sawi a." 
Joshua1:16 Tin, anni chuan, ""Tih tura i thu min pek zawng zawng chu ka ti zel ang e: tin, i mi tirhna apiangah pawh kan kal zel ang." 
Joshua1:17 Kawng engkima Mosia thu kan zawm zel thin ang khan, i thu pawh kan zawm zel ang e; LALPA i Pathian chu Mosia hnena a awm thin ang khan i hnenah hian awm ve phawt mai rawh se.Tupawh i thupek chunga hel a, thu i pek apiang zawm duh lo chu tihhlum tur an ni ang: chak tak leh huai takin awm phawt mai rawh."" tiin Josua chu an chhang a." 
Joshua1:18 Tupawh i thupek chunga hel a, thu i pek apiang zawm duh lo chu tihhlum tur an ni ang: chak tak leh huai takin awm phawt mai rawh."" tiin Josua chu an chhang a." 
Joshua2:1 Tin, Nuna fapa Josua chuan, ""A ram leh Jeriko khuate chu va en vel teh u,"" tiin mi pahnih Sitim hmun atangin a ruk tein enthlatu atan a tir a. Tin, an va kal a, nawhchizuar pakhat, a hming Rahabi inah an va lut a, chutah chuan an thleng ta a." 
Joshua2:2 Tin, miin, ""Ngai teh, zaninah hian ram en thlithlai turin Israel thlahte an lo kal e, "" tiin Jeriko khaw lal chu an hrilh a." 
Joshua2:3 Tin, Jeriko kahw lal chuan, ""I ina lo thleng mikhualte kha han hruai rawh: ram pum pui en thlithlai tura lo kal an ni e,"" tia hrilh turin Rahabi hnenah mi a tir a." 
Joshua2:4 tichuan hmeichhia chuan mi pahnihte chu a hruai a, a thukru a; tin, an hnenah, ""Ni, mite chu ka hnenah chuan an lo kal ngei mai a, nimahsela khawi atanga lo kal nge an nih zawng ka hre lo:" 
Joshua2:5 tin, heti hi a ni a, khaw thim, kulh kawngka khar hun dawn lai vel khan chu mite chu an chhuak leh ta a: khawi lamah nge an kal tak pawh ka hre lo: um thuai u la, in la um pha ang e,"" a ti a." 
Joshua2:6 Nimahsela in chungah a hruai chho a, in chungah a ziza kung tian khawm zingah a thukru a ni a." 
Joshua2:7 Tin, mite chuan Jordan lui lamah kai thlengin an um ta a; tin, a umtute chu an chhuah veleh chuan kulh kawngka chu an khar ta a." 
Joshua2:8 Tin, an mut hmain in chungah an hnenah chuan a han kal a;" 
Joshua2:9 chu mite hnenah chuan, "" He ram hi lalpain a pe tawh che u a," 
Joshua2:10 Aigupta ram ata in lo chhuah khan LALPA'n Tuifinriat Sen kha a tihkangsak che u a, Jordan lui rala Amor-ho lal pahnih Sihona leh Oga-te tihboral tak hlauh dan te." 
Joshua2:11 Chu chu kan lo hriat veleh kan hlau a, mi tinin an hlau che u a, an zam zo ta, nangmahni avang hian zam lo reng reng an awm lo: LALPA in Pathian chu chung lam vanah leh hnuai lam leiah Pathian ani si a." 
Joshua2:12 Chutichuan hei in chungah hian ka khawngaihzia che u ka lo lantir ta a ni a, nangni pawhin ka pa chhungte chungah in khawngaihna chu rawn lantir ve u la," 
Joshua2:13 ka nu leh ka pte, ka nutate, ka laizawnte leh an neih apiangte chu zuah u la, thihna lak ata kan nunna hi min chhanhimsak turin LALPA hming chhalin khawngaih takin ka hnenah chhia chham u la, chhinchhiahna tak meuh mi siamsak rawh u khai,"" a ti a." 
Joshua2:14 Tin, mite chuan a hnenah, ""Kan thiltih hi i sawi chhuah dawn loh chuan in thih ai kan thi ang; tichuan heti hi a ni ang a, LALPA'n ram hi min pek hunah kan khawngaihna chein, i chungah rinawm takin kan ti ang e,"" an ti a." 
Joshua2:15 Chuti chuan tukverhah hruizenin an thlak thla ta a: a in chu khawpui kul tlanga awm a ni si a, kulh chungah chuan a awm a ni." 
Joshua2:16 Tin, an hnenah chuan, ""Tlang lam panin kal tawh ukhai, chutilo chuan a umtute che u khan an hmu hlauh dan ang che u; tin, chutah chuan ni thum va biru ang che u; a rawn umtu che u an kir leh hma loh chuanL chu mi zawhah erawh chuan in kal leh dawn nia,"" a ti a." 
Joshua2:17 Tin, mite chuan a hnenah, "" I chhe min chhamtir ngawt hi zawngin thiamloh min chantir dawn mai hauh lo a ni a." 
Joshua2:18 Ngai teh, he rama kan lo luh hian he la sen h i mi thlakna tukverhah hian lo tawn bet ang che: tin, in chhungah i hneha i pa te, i nu te, i nutate leh i pa chhungte zawng zawng chu hruai lut vek ang che." 
Joshua2:19 Tin, heti hi a ni ang a, tupawh i in kawngka atanga khawlaia chhuak apiang chu ama lu chungah a thisen chu a awm ang a, keini zawng thiamloh changin kan awm lo vang: tin, tupawh in chhunga i hnena awm apiangte chu an chunga kut an thlak chuan, kan lu chungah thisen chu a awm ang." 
Joshua2:20 Amaherawhchu kan thiltih i i sawichhuah chuan chhia min chhamtirnaah hian thiamloh changin kan awm lo ang,"" an ti a. Ani chuan, ""In thu ang zel chuan ni ang hmiang,"" a ti a. Tichuan anni chu an kaltir ta a, an kal ta a: tin, tukverhah chuan la sen chu a tawn bet a." 
Joshua2:21 Tichuan an kal ta a, tlang chu an va thleng a, chutah chuan ni thum, a umtute chu an kir leh hma loh chuan an va awm a: a umtute chuan kawng tluangin an zawng a, nimahsela an hmu zo lo a." 
Joshua2:22 Chutichuan mi pahnihte chu an kir leh a, tlang ata chu an chhuk a, an kan a, Nuna fapa Josua hnen chu an va thleng a; an chunga thil thleng zawng zawng chu an hrilh a.Tin, Josua hnenah chuan, LALPA'nIN a ram pum puia chu kan kutah a lo pe tak meuh mai; chu chang ani lo a, chu mi rama cheng zawng zawngte ch kan hmaah an tui zel mai ani,"" an ti a." 
Joshua2:23 Tin, Josua hnenah chuan, LALPA'nIN a ram pum puia chu kan kutah a lo pe tak meuh mai; chu chang ani lo a, chu mi rama cheng zawng zawngte ch kan hmaah an tui zel mai ani,"" an ti a." 
Joshua3:1 Tin, Josua chu zing takah a tho a, Israel thlahte zawng zawng nen chuan Sitim hmun ata chu an insuan a, Jordan lui an va thleng a: an kai hmain chutah chuan an riak a." 
Joshua3:2 Tin, heti hi a ni a, ni thum chinah hotute chuan riahhmun chu an va fang vel a," 
Joshua3:3  LALPA in Pathian thuthlung bawm leh puithiamho Levi chiten an zawn lai in hmuh hunah chuan in awmna hmun ata hi insuan u la, zui ang che u." 
Joshua3:4 Amaherawhchu nangmahni nena a inkar chu teha tawng sanghnih emaw a ni tur a ni: hnaih suh ang che u, tichuan in kalna tur kawng chu in hre thei dawn nia; tun hmain he mi kawng hi zawng in la zawh ngai si lo a,"" tiin mipuite chu thu a pe a." 
Joshua3:5 Tichuan Josua'n mipuite hnenah, ""Intithianghlim rawh u: naktukah LALPA'n in zingah thil mak takte a ti dawn e,"" a ti a." 
Joshua3:6 Tin, Josua'n puithiamte hnenah chuan, ""Thuthlung bawm hi zawn u la, mipuite hmaah kai ang che u,"" tiin a sawi a. Chutichuan thuthlung bawm chu an zawn a, mipuite hma chu an hruai ta a." 
Joshua3:7 Tin, LALPA'n Josua hnenah, ""Mosia hnena ka awm ang khan i hnenah pawh ka awm dawn e tih an hriat theihna'n vawiinah hian Israel-ho zawng zawng mithmuhah ka chawimawi tan dawn a che." 
Joshua3:8 Tin, thuthlung bawm zawntu puithiamhote chu, 'Jordan lui in thlen chuan tui chu dai u la, vaukam bulah ding reng rawh u,' tiin thu a pe ang che,"" a ti a." 
Joshua3:9 Tin, Josua'n Israela thlahte hnenah chuan, ""Lo kal u la, LALPA'n in Pathian thu hi rawn ngaithla teh u khai,"" a ti a." 
Joshua3:10 Tin, Josua chuan, ""Hemiah hian Pathian nung chu in zingah a awm a, in hmaah hian Kanaan-hote, Hit-hote, Periz-ho te, Girgas-ho te, Amor-ho te, Jebus-hote hi a hnawtchhuak ngei gnei dawn a ni tih in hria ang." 
Joshua3:11 Ngai teh u, leilung pumpui Lalpa thuthlung bawm chuan in hmaah Jordan lui a kan e." 
Joshua3:12 Chutichuan Israel hnamte zinga mi hi sawm leh pahnih hnam tin, aiah mi pakhat zel thlang chhuak ang che u." 
Joshua3:13 Tin, heti hi a ni ang a, Lalpa leilung pum pui Lalpa bawm zawntu puithiamte kephah chu Jordan tuia a innghah veleh chuan Jordan tui, chhak lam atanga tui lo luangte chu a chat hlauh ang a tichuan a lo inhlawm ding luah mai ang,"" a ti a." 
Joshua3:14 Tin, heti hi a ni a; mipuite chu Jordan lui kai tura an puan in ata an chhuah chuan, thuthlung bawm zawntu puithiamhote chu mipuite hmaah chuan an kal a;" 
Joshua3:15 bawm zawntu puithiam ke chuan vaukam tui a han rah veleh, (buh seng chhung zawng hi chuan Jordan lui hi a kuang zawng zawngah aliam reng thin a,)" 
Joshua3:16 chhak lam atanga tui lo luang thla la chu a ding ta a, hla feah Zarethan ram bula Adam khuaah chuan a lo inhlawm ding ta luah a: tin, Araba tuifinriat, Tuifinriat Al lama luang chhuk lai chu a chat ta hlauh va: tichuan mipuite chu Jeriko khaw zawn takah chuan an kai ta a.Tin, LALPA thuthlung bawm zawntu puithiamte chu Jordan lui laiah lei charah an ding reng mai a, tin, mipuiho zawng zawngte chuan Jordan lui an kai fai vek thlengin Israel-ho zawng zawngte chu lei charah an kal kai ta vek a." 
Joshua3:17 Tin, LALPA thuthlung bawm zawntu puithiamte chu Jordan lui laiah lei charah an ding reng mai a, tin, mipuiho zawng zawngte chuan Jordan lui an kai fai vek thlengin Israel-ho zawng zawngte chu lei charah an kal kai ta vek a." 
Joshua4:1 Tin, heti hi a ni a, a hnam pum pui chuan Jordan lui an kai fai vek hnuin LALPA'n Josua hnenah chuan," 
Joshua4:2 Mipuite zinga mi hi mi sawm leh pahnih, hnam tina mi pakhat zel thlang chhuak langin" 
Joshua4:3 an hnenah, 'Jordan lui lai, puithiamhote dina lai taka mi saw lung sawm leh pahnih la u la, pu phei u la, riahhmun, zanina in riahna turah dah ang che u,' tiin thu pe ang che.""" 
Joshua4:4 Chutichuan Josua chuan Israela thlahte zinga mi sawm leh pahnih, hnam tina mi a thlan chhuahte chu a ko va:" 
Joshua4:5 tin, Josua chuan an hnenah, ""LALPA in Pathian bawm hmaah khan Jordan lui laiah kai u la, Israela thlahte a hnam zat zelin, mi tinin lung pakhat theuh pu ang che u." 
Joshua4:6 tichuan he'ng hi in zingah chhinchhiahna a la ni dawn nia, nakinah in faten, 'he'ng, 'Heng lungte hi eng in tihna nge ni le?' tia an la rawn zawh hunah chuan," 
Joshua4:7 nangnin an hnenah, 'LALPA thuthlung bawm hmaah Jordan tuite a lo chah tak avang a ni; Jordan akan laiin, Jordan tuite chu a lo chat ta a ni: tichuan he'ng lungte hi Israela thlahte kumkhuaa an hriatrengna tur a nih hi,' in la ti dawn nia,"" a ti a." 
Joshua4:8 Tin, Israela thlahte chuan Josua'n thu a pek ang chuan an ti a, Israel thlahte a hnam zat zelin, Jordan lui laia mi lung sawm leh pahnih an la a; tin, an riahna hmunah an pu phei a, chutah chuan an dah a." 
Joshua4:9 Tin, thuthlung bawm zawntu puithiamho dinna lai tak, Jordan lui laiah chuan Josua'n lung sawm leh pahnih a phun a: chung chu tunt hlengin a la awm reng a ni." 
Joshua4:10 Mosia'n Josua thu a lo pek tak zawng zawng anga LALPA'n mipuite hnena ti tura Josua thu a pek chu an tih zawh vek hma loh chuan puithiam bawm zawntute chu Jordan lui laiah chuan an ding reng mai a: tichuan mipuite chu an intihmanhmawh a, an kai ta a." 
Joshua4:11 Tin, heti hi a ni a, mipui zawng zawng chu an kai fai vek hnu chuan LALPA bawm leh puithiamte chu mipuite mithmuhah chuan an kai ve ta a." 
Joshua4:12 Tin, Reubena thlah te, Gada thlahte leh Manse hnam zatvete chu Mosia'nan hnena a lo sawi tawh ang khan Israel thlahte hmaah chuan inralthuamin an kai a:" 
Joshua4:13 Ralthuama inthuam diam mi singli lai indo turin Jeriko phaiahte chuan LALPA hmaah an kai a ni. 
Joshua4:14 Chu mi ni chuan LALPA'n Josua chu Israel-ho zawng zawng mit hmuhah a chawimawi a; Mosia an tih ang bawk khan a dam chhung zawng chuan an tih ta a. 
Joshua4:15 ,16 Tin, LALPA'n Josua hnenah chuan, ""Puithiamho, thuhriattirna bawm zawntute kha Jordan lui ata lo chhuah thu pe rawh,"" tiin a sawi a." 
Joshua4:16 ,15 Tin, LALPA'n Josua hnenah chuan, ""Puithiamho, thuhriattirna bawm zawntute kha Jordan lui ata lo chhuah thu pe rawh,"" tiin a sawi a." 
Joshua4:17 Chuti chuan Josua'n puithiamhote chu, ""Jordan lui ata kha lo chhuak tawh rawh u,"" tiin thu a pe a." 
Joshua4:18 Tin, heti hi a ni a, puithiamho, LALPA thuthlung bawm zawntute chu Jordan lui lai ata an lo chhuah a, puithiam kete chuan khawmual a rah veleh, Jordan tuite chu a luan pangngaiin a lo luang leh a, a hma ang bawk khan a kuang zawng zawngah chuan aluang liam leh ta dul dul a." 
Joshua4:19 Tin, mipuite chu thla khatna, ni sawm nin Jordan lui ata chu an chhuak a, Jeriko chhak lampang Gilgal-ah awmhmun an khuar ta a." 
Joshua4:20 Tin, chung lung sawm leh pahnih, Jordan lui ata an put chhuah chu Josua'n Gilgal-ah chuan a phun a." 
Joshua4:21 Tin, Israel thlahte hnenah chuan, ""Nakin hnua in thlahten an pate, 'Heng lungte hi eng tihna nge ni le?' tia an la zrawn zawh hunah chuan," 
Joshua4:22 Israel-hote chuan Jordan lui hi lei charah an kal kai a ni,' tiin in thlahte chu in la hriattir dawn zuk nia." 
Joshua4:23 LALPA in Pathianin hmanah Tuifinriat Sen chu kan kai hma khan, LALPA in Pathianin Jordan tuite hi in kai hma loh chuan in hmaah a tikang chat ta anih hi:leilunga hnam tinrengin LALPA kut hi a lo chak ani tih an hriat theih a, LALPA in Pathian chu kumkhuaa an tih theihna'n,"" tiin a sawi a." 
Joshua4:24 leilunga hnam tinrengin LALPA kut hi a lo chak ani tih an hriat theih a, LALPA in Pathian chu kumkhuaa an tih theihna'n,"" tiin a sawi a." 
Joshua5:1 Tin, heti hi a ni a, Jordan lui piah thlang lama awm Amor-ho lal zawng zawngte leh tuifinriat kama awm Kanaan ram lal zawng zawngte chuan an kai hma loh chuan LALPA'n Jordan tuite chu Israela thlahte hmaah chuan a tikang chat tih an lo hriatin, Israela thlahte avang chuan an thinlungte chu a lo tui zo a, zam lo reng reng an awm hek lo." 
Joshua5:2 Chutih lai chuan LALPA'n Josua hnenah, ""Meilung chemte siam langin, Israela thlahte hi an serh tan a tum hnihna tansak leh rawh,"" a ti a." 
Joshua5:3 Tin, Josua'n meilung chemte chu a siam a, Israel thlahte chu vun hmawr tlangah serh a tansak a." 
Joshua5:4 Josua'n an serh a tan chan chu hei hi a ni: Aigupta ram ata chhuak ho zawng zawng, mipa ral kap mi zawng zawngte kha Aigupta ram ata an chhuah hnu khan kawng lakah thlalerah an thi zo ta a ni." 
Joshua5:5 Aigupta ram ata chhuakho zawng zawngte kha chu serhtan sa vek an ni a: amaherawhchu Aigupta ram ata an chhuaha thlalera kawng laa piang zawng zawngte kha chu serhtan an ni ve lo. 
Joshua5:6 LALPA aw an ngaihthlak duh loh avanga mipuiho zawng zawng, Aigupta ram ata lo chhuak, ral kap mite chen a, tihborala an awm vek thlengin Israel thlahte chu thlalerah kum sawmli zet an vak an vak a: LALPA'n chechhama a lo tiam tawh ang ngeiin, an thlahtute hnena a lo tiam tawh hnutetui leh khawizua luang ram chu an hmuh ve a phal ta lo a ni." 
Joshua5:7 Tichuan an thlahte anmahni aia a dinate chu Josua'n an serh a tansak a: kawnglakah khan an serh tan a nih loh avangin, serhtan loh an lo ni reng si a." 
Joshua5:8 Tin, heti hi a ni a, mipuiho zawng zawng serh an tan zawh chuan an dam hma loh zawng an riahhmun, mahni awmna theuhvah chuan an awm a." 
Joshua5:9 Tin, LALPA'n Josua hnenah, ""Vawiinah hian Aigupta ho hmusitna che u hi nangmahni ata chu ka lum bo ta e,"" a ti a. Chutichuan chu mi hmun chu tunthlengin Gilgal an lo ti ta a ni." 
Joshua5:10 Tin, Israela thlahte chuan Gilgal-ah awmhmun an khuar a; tin, Jeriko phaiah te chuan chu mi thla ni sawm leh ni li ni tlaiah chuan Kalhlen Kutin an kut a." 
Joshua5:11 Tin, Kalhlen Kut zawh tuk ni la la chuan chu mi rama buh chhang dawidim telh loh leh chhangper kan an ei a." 
Joshua5:12 Tin, chu mi rama buh an ei tuk atang chuan manna kha a tla ta lo a; Israela thlahte chuan manna chu an dawng leh ta ngai bawk hek lo; chu mi kum chuan Kanaan rama buh leh bal chu an ei ta zawk a ni." 
Joshua5:13 Tin, heti hi a ni a, Josua chu Jeriko khaw bula a awm lai chuan a dak a, a han en a, tin, ngai teh, a hma zawn lawkah chuan mi pakhat a khandaih phawi sa kengin a lo ding reng a: tin, Josua'n a han pan a, a hnenah chuan, ""Kan lama tang nge i nih, kan hmelmate lama tang?"" a ti a." 
Joshua5:14 Tin, a ni chuan, ""Ni lo e, LALPA sipaihote hotua lo kal ka ni zawk e,"" a ti a. Tichuan Josua chu leiah a bawkkhup a, chibai abuk a, a hnenah, ""Ka LALPA'n a chhiahhlawh hnenah hian eng nge sawi tur aneih le?"" a ti a.Tin, LALPA sipaihote hotu chuan Josua hnenah, ""I kephah ata i pheikhawk kha phelh rawh; i dinna hmun kha a thianghlim a ni e,"" a ti a. Tichuan Josua chuan a phelh ta a." 
Joshua5:15 Tin, LALPA sipaihote hotu chuan Josua hnenah, ""I kephah ata i pheikhawk kha phelh rawh; i dinna hmun kha a thianghlim a ni e,"" a ti a. Tichuan Josua chuan a phelh ta a." 
Joshua6:1 (Jeriko khua chu Israel-te an luh theih lohna'n an khar tlat a: tumah an chhuak lo a, tumah an lut hek lo.)" 
Joshua6:2 Tin, LALPA'n Josua hnenah, ""En teh, Jeriko leh an lal leh mi chak huaisente hi i kutah ka pe tawh e." 
Joshua6:3 Tin, ral kap mi zawng zawngte hian khawpui hi velin vawi khat chu in han vel chhuak pawht ang a. chutiang chuan ni ruk in ti tur a ni." 
Joshua6:4 Tin, puithiam pasarihin bawm hma lamah berampa ki tawtawrawt pasarih an keng ang a, tin, a ni sarih ni chuan khawpui chu vawi sarih in vel chhuak ang a, tin, puithiamten tawtawrawtte chu an ham ang." 
Joshua6:5 Tin, heti hi a ni ang a, berampa ki an ham rik ruai ruai hun a, tawtawrawt ri in hriat chuan, mipui zawng zawng chu ring takin au dur dur rawh se; tichuan khawpui kulh chu a chim rup ang a, mipui chu mahni hma zawn theuhvah chuan an chho ang,"" a tia." 
Joshua6:6 Tin, Nuna fapa Josua chuan puithiamhote chu a ko a, an hnenah, ""Thuthlung bawm hi zawn u la, puithiam pasarihin LALPA bawm hma lamah chuan berampa ki tawtawrawt pasarih keng rawh se,"" a tia." 
Joshua6:7 Tin, ani chuan mipuihote hnenah chuan, ""Kal zel u la, khawpui chu vel chhuak rawh u, tin, inrlathuamho kha LALPA bawm hmalamah chuankal zel rawh se,"" a ti a." 
Joshua6:8 Tin, chutiang chu a lo ni ta a, Josua'n mipuihote hnena thu a sawi zawh chuan LALPA hmaa berampa ki tawtawrawt pasarih keng puithiam pasarihte chu an kal zel a, tawtawrawt chu an ham a: tin, LALPA thuthlung bawm chuan a zui a." 
Joshua6:9 Tin, inralthuamho chu tawtawrawt ham ham puithiamte hmaah chuan an kal a, tin, hnudaltute chuan bawm chu an chhawm a, puithiamho chuan kal pahin tawtawrawt an ham zel a." 
Joshua6:10 Tin, Josua'n mipuite chu, ""Au suh u la, in aw pawh hriat ni suh se la, au tura thu ka pek ni che u a thlen hma loh chuan in ka atangin thu reng reng chhuak hek suh se: chumi hunah chuan au vang che u,"" tiin thu a pe a." 
Joshua6:11 Chutichuan LALPA bawm chu khawpui vawikhat velin a han vel chhuahtir a; tin, riahhmunah chuan an kal a, riahhmunah chuan an riak leh ta a." 
Joshua6:12 Tin, Josua chu zing takah a tho a, puithiamte chuan LALPA bawm chu an zawn a." 
Joshua6:13 Tin, LALPA bawm hmaa berampa ki tawtawrawt pasarih keng puithiam pasarihte kha an kal zel a, tawtawrawt an ham a:" 
Joshua6:14 Tin, a ni hnih ni chuan khawpui chu vawi khat an han vel chhuak elh a, riahhmunah chuan an kir leh a: chutiang chuan ni ruk an ti a." 
Joshua6:15 Tin, heti hi a ni a, a ni sarih ni chuan zing tak vartianah an tho a, an tih dan pangngaiin vawi sarih an vel chhuak a: chu mi ni chauh chuan khawpui chu vawi sarih an vel chhuak a." 
Joshua6:16 Tin, heti hi a ni a, a vawi sarihnaa puithiamhoten tawtawrawt an han ham chuan Josua'n mipuiho hnenah, ""Au rawh u khai: LALPA'n khawpui hi a pe tawh che u a sin." 
Joshua6:17 Khawpui hi a chhunga thil awm zawm zawng chawp hian LALPA tana hluihlawn vek tur a ni: Rahabi nawhchizuar chauh, amah leh in chhunga a hnena awm zawng zawngte erawh chu kan mi tirhte kha a lo thuhruk avangin zuah tur a ni." 
Joshua6:18 nangni chu chu thil hluihlawn lakah chuan inthiarfihlim hlauh rawh u, chutilochuan in hluihlawn hnu chuan thil hluihlawn chu in la dah ang e, Israel-ho ruahhmun hi thil hluihlawnah in siam mai ang a, manganna in thlen dah ang e." 
Joshua6:19 Tangkarua te, rangkachak te, dar leh thir bungbelte erawh chu LALPA pual a ni vek a: LALPA sum ina dah tur a ni ang,"" a ti a." 
Joshua6:20 Chutichuan mipuite chu an au a, puithiamten tawtawrawt an ham a: tin, heti hi a ni a, mipuiten tawtawrawt an ham a: tin, heti hi a ni a, mipuiten tawtawrawt ri an han hrat veleh chuan mipuiho chu an au ta dur dur a, kulh chu a chim ta rup a, tichuan mipuite chu mahni hma zawn theuhvah chuan an chho a, khawpuiah chuan an lut a, khawpui chu an la ta a." 
Joshua6:21 Tin, khawpui chhunga mi zawng zawng - a hmei apa, a pui apangin - bawngpa te, beram te, sabengtungte nen khandaihin an tihlum fai vek a." 
Joshua6:22 Tin, Josua'n mi pahnih ram va enthlatute hnenah khan, ""Nawhchizuar inah sawn va lut u la, a hnenaa chhia in lo chham tawh ang khan chu hmeichhia chu a neih zawng zawng nen va hruai chhuak rawh u,"" a ti a." 
Joshua6:23 Tin, enthlatu tlangvalte chu an va lut a, Rahabi nen, a nu nen, a nutate nen, a neih zawng zawngte nen c huan an va hruai chhuak a, a laichun unaute zawng zawng pawh an va hruai chhuak a; Israel ho riahhmun pawn lamah an awmtir ta a." 
Joshua6:24 Tin, khawpui chu a chhunga thil awm zawng zawng nen meiin an hal vek a: tangkarua te, rangkachak te, dar leh thir bungbelte chauh chu LALPA sum inah an dah a." 
Joshua6:25 Amaherawhchu Rahabi nawhchizuar leh aneih zawng zawng leh a pa chhungte chu Josua'n a zuah vek a; tichuan Israel-hote zingah chuan tun tlengin a la tel ta reng a ni; Josua'n Jeriko khua enthla tura a tirhte khaa lo thuhruk avangin. 
Joshua6:26 Tin, chu mi lai chuan Josua'n, ""He Jeriko khawpui hi rawn din apiang chu LALPA hmaah anchhe dawngin awm rawh se: a fa tir chanin a lungphum chu a phum ang a, a fa tlum ber chanin a kulh kawngkate chu a din ang,"" tiin anni chu a vau a.Chutichuan LALPA chu Josua hnenah a awm a; tin, a ram pum puiah chuan a hming a lo thang ta a." 
Joshua6:27 Chutichuan LALPA chu Josua hnenah a awm a; tin, a ram pum puiah chuan a hming a lo thang ta a." 
Joshua7:1 Amaherawhchu Israela thlahte chuan thil hluihlawnah chuan thil an lo tisual ta a: Juda hnama mi Zera fa Zabdia, chu mi fapa Karmia, chu mi fapa Akana chuan thil hluihlawn a lo la ta: tichuan Israela thlahte chungah chuan LALPA thin a lo rim ta a." 
Joshua7:2 Tin, Josua'n Jeriko khua atangin Bethel chhak lam Beth-aven dep Ai khua-ah chuan mi a tir a, an hnenah, ""Han, ""Han kal ta u la, ram han enthla teh u,"" tiin a sawi a. Tin, mite chu an han kal a, Ai khua chu a han enthla a." 
Joshua7:3 Tin, Josua hnenah an kir leh a, a hnenah, ""Mi zawng zawng chu han kal kher suh se; mi sanghnih emaw sangthum emaw vel han kal se la, Ai khua bei rawh se; mi zawng zawng han tihhah kher tur a ni lo e; tlemte chauh an ni si a,"" an ti a." 
Joshua7:4 Chutichuan mipui zinga mi, mi sangthum emaw chutah chuan an han kal a: tin, Ai-ho hmaah chuan an lo tlanchhe ta a." 
Joshua7:5 Tin, Ai-hote chuan mi sawmthum leh paruk emaw lai an lo that a: kulh kawngka bul atangin Sebarim thleng hialin an rawn um a, an liam thlaknaah chuan an that hlawm a: tin, mite thinlung chu a tui zo a, tui ang mai an lo ni ta a." 
Joshua7:6 Tin, Josua chuan a puante a pawtthler a, LALPA bawm hmaah amah leh Israel-ho upate chu an hmaia lei sin tlai thlengin an bawkkhup a; tin, an luah vaivut an phul a." 
Joshua7:7 Tin, Josua chuan, ""E khai aw, eng atan nge aw LALPA Pathian, keini mipuiho hi tihboral tura Amor-ho kuta pek atan Jordan lui hi min hruaikai tehlul nio? Jordan lui ralah khan lungawi taka awm hle hle tak zawk tur aw!" 
Joshua7:8 Aw Lalpa, hetia hmelmate uma Israel-ho an tlanchhe ta mai hi engtin nge ka tih tak ang le?" 
Joshua7:9 Kanaan-hote leh he'ng lai rama cheng zawng zawngte hian an hria ang a, min rawn hual ang a, lei ata hi kan hming an tiboral daih dawn a nih hi: i hming ropui tak hi engtin nge i tih tak ang le?"" a ti a." 
Joshua7:10 Tin, LALPA chuan Josua hnenah, ""Tho rawh, engati nge khatia i bawhkhuh reng ni?" 
Joshua7:11 Israel-ho hian thil an tisual ani e; a ni, ka thuthlung pawm tura thu ka pek kha an bawhchhia anih hi; a ni, thil hluihlawna mi pawh kha an la bawk a ni; an ru bawk a, an zep ru bawk a, an bungraw zingah ngei an thukru a ni." 
Joshua7:12 Chuvangin alawm Israela thlahten an hmelmate an ngam theih loh, hluihlawn chu in zing ata in tihboral phawt loh zawngin in hnenah hian ka awm dawn tawh lo a ni." 
Joshua7:13 Tho la, mipuiho hi tithianghlim phawt mai rawh, tin, an hnenah, 'Naktuk atan intithianghlim rawh u khai: LALPA Israelte Pathian, Aw Israelte u, in zingah hian hluihlawn thil a awm ani e: in zing ata hluihlawn thil hi in lak bo hma loh zawng in hmelmate in hneh thei lo ang." 
Joshua7:14 Chutichuan zingah a chi chia rawn inlantir tur in ni: tin, heti hi a ni ang a, LALPA'n chu mi chi a lo mana chu a hnam hnamin in rawn inlan leh tur a ni; tin, LALPA'n chu mi hnam a lo mana chu a chhung chhungin in rawn inlan leh tur a ni; tin, LALPA'n chu mi chhung a lo man chu a mal malin in rawn inlan leh tur a ni." 
Joshua7:15 Tin, heti hi a ni ang a, tupawh hluihlawn thil lo la apiang chu amah leh a neih zawng zawng meiin hal vek tur a ni ang: LALPA thuthlung a bawhchhiat avang leh, Israel-hote zinga thil sual atthlak tak a tih avangin, a ti a ni,' ti ang che"" a ti a." 
Joshua7:16 Chutichuan Josua chu zing takah a tho a, Israel-hote chu a chi chiin a rawn inlantir a; tin, Juda chite chu man an ni ta a:" 
Joshua7:17 tin, Juda hnamte chu a rawn inlantir leh a; tin, Zer hnamte chu a lo man a: tin, Zer-ho chhungte chu a mal malin a rawn inlantir leh a; tin, Zabdia chu man a lo ni a:" 
Joshua7:18 tin, a chhungteho chu a mal malin a rawn inlantir leh a; tichuan Juda chia mi Zera fapa Zabdia chu mi fapa Karmia, chu mi fapa Akana chu man a lo ni ta a." 
Joshua7:19 Tin, Josua'n Akana hnenah chuan, ""Ka fapa, LALPA Israelte Pathian chu fak rawh aw; a hnenah chuan inpuang rawh khai; i thil tih zep suh khai,"" a ti a." 
Joshua7:20 Tin, Akanan Josua chu a chhang a, a hnenah, ""LALPA Israelte Pathian chungah chuan thil ka lo tisual ta ngei mai, hetiang hian ani ka lo tih tak ni:" 
Joshua7:21 Rallak zinga mi Babulon ram puan tha tak leh, tangka sekel zahnih leh, rangkachak tlang sekel sawmnga buk ka hmu a, ka awt ta em a, ka la ta mai a ni; tin, ngai teh, ka puan in chhungah leiah thuhruk a ni a, tangka chu chu mi hnuaiah chuan a awm."" a ti a." 
Joshua7:22 Chutichuan Josua'n mite a tir a, puan in chhungah chuan an va tlan a; tin, ngai teh, a puan inah chuan thuh ruk a lo ni ngei a, a hnuaiah chuan tangka chu a awm." 
Joshua7:23 tichuan puan in chhung ata chu an la a, Josua leh Israela thlahteho zawng zawng hnenah chuan an rawn la a; tin, anni chuan LALPA hmaah an dah a." 
Joshua7:24 Tin, Josua leh Israel-ho zawng zawngte chuan Zera fapa Akana chu tangka te, puan te, rangkachak tlang te, a fapa te, a fanu te, a bawngpa te, a sabengtung te, a beram te, a puan in te leh a neih zawng zawngte nen chuan an hruai a: Akor ruamah an chhohpui a." 
Joshua7:25 Tin, Josua'n, ""Engati nge min tihmangan le? LALPA'n vawiinah hian nang pawh a timangang ve dawn che a nih hi,"" a ti a. tichuan Israel-ho zawng zawng chuan ani chu lungin an deng a; tin, anni chu meiin an hal a, lungin an deng a.Tin, a chungah chuan lung an tiang vum thur a, tun thhleng hian a la awm; tin, LALPA'n a thinrimna nasa tak chu a lamlet ta a. chutichuan chu mi hmun hmingah chuan tun thleng hian Akor ruam an la ti reng a." 
Joshua7:26 Tin, a chungah chuan lung an tiang vum thur a, tun thhleng hian a la awm; tin, LALPA'n a thinrimna nasa tak chu a lamlet ta a. chutichuan chu mi hmun hmingah chuan tun thleng hian Akor ruam an la ti reng a." 
Joshua8:1 Tin, LALPA'n Josua hnenah, ""Hlau suh la, zam hek suh: ral kap mi zawng zawng i hnenah hruai langin, tho la, Ai khuaah han kal rawh: ngai teh, Ai khaw lal leh, a mite leh a khua leh a ram chu i kutah ka pe tawh e:" 
Joshua8:2 Jeriko leh an lal chunga i tih ang khan Ai khua leh an lal chungah pawh i ti dawn nia; rallak leh rante chauh chu nangmahni pualah nei ang che u: khawpui chang ru tur a hnung lamah dah ang che,"" a ti a." 
Joshua8:3 Chutichuan Josua leh ral kap mi zawng zawngte chu Ai khaw lama han kal tur chuan an thawk ta a: tin, Josua'n mi chak huaisen singthum a thlang chhuak a, zanah a kaltir a." 
Joshua8:4 An hnenah, ""Ngai teh u, khawpui hnung lamah khawpui bei turin chang ru ang che u: khawpui atanga hla takah chuan kal suh u la, inpeih rengin awm ngawt mai rawh u," 
Joshua8:5 tin, kei leh ka hnena awmho zawng zawngte chuan khawpui chu kan rawn hnaih ang a: tin, heti hi a ni ang a, hman ang bawk amin rawn bei tura an lo chhuah veleh, an hmaah kan tlanchia ang a;" 
Joshua8:6 tichuan min um turin an chhuak ang a, khua ata thui fe kan thlem chhuah thlengin; anni chuan, 'Hman ang bawk khan kan hmaah an tlanchhe leh ta le,' an ti dawn nia; tichuan an hmaah kan tlanchhia ang a;" 
Joshua8:7 tin, chan rukna ata in lo chhuak ang a, khawpui chu in la dawn nia: LALPA in Pathianin in kutah a pe dawn e." 
Joshua8:8 Tin, heti hi a ni ang a, khawpui chu in lak veleh, khawpui chu hal ang che u: LALPA thu ang zelin in ti tur a ni: ngai teh u, thu ka pek tawh che u hi,"" tiin thu ape a." 
Joshua8:9 Tin, Josua chuan a kaltir ta a: tichuan chan rukna hmunah chuan ankal a, Ai khaw thlang lamah Bethel leh Ai khaw inkarah chuan an awm a: Josua erawh chu chu mi zan chuan mipuite zingah a riak a." 
Joshua8:10 Tin, Josua chu zing takah a tho a, mipuite chu a kai khawm a, tin, amah leh Israel-ho upate chu mipuiho hmaah chuan Ai khaw lamah an han kal ta a." 
Joshua8:11 Tin, mipuiho zawng zawng, a hnena ral kap mi awmte chu an han kal a, an han hnaih a, khawpui bulah chuan an han kal a, Ai khaw hmar lampangah an han riak a: Ai khua nena an inkarah chuan ruam a awm." 
Joshua8:12 Tin, mi sangnga lai a hruai a, khawpui thlang lampang Bethel leh Ai khaw inkarah chuan a chan ruktir a." 
Joshua8:13 Chutichuan mipui, khawpui hmar lampanga sipaihote tanhmun leh khawpui thlang lampanga a changrutute tanhmun chu an han ruat fel a; tin, Josua chu chu mi zan chuan ruam lai takah a kal a." 
Joshua8:14 Tin, heti hi a ni a, Ai khaw lalin chu chu a lo hmuh veleh, hmanhmawh takin zing takah a tho a, chu mi khuaa mite chu amah leh a hote zawng zawng nen, a hmun ruat Araba zawnah chuan Israel-hote chu beio turin an chhuak ta a, nimahsela khaw hnung lamah chuan amah bei turin an chang ru tih a hre lo a." 
Joshua8:15 Tin, Josua leh Israel-ho zawng zawngte chu dawl ta ni awm takin an awm a, thlaler lam kawngah an tlan chiam a." 
Joshua8:16 Tin, khawpuia awm zawng zawngte chu anmahni um turin an ko khawm a: tichuan Josua chu an um a, khawpuia ta chu thui fe thlem chhuahin an awm ta a." 
Joshua8:17 Tin, Ai khuaah leh Bethel khuaah chuan Israel-hote um lo chu pakhat mah an awm ta lo va: khawpui chu khar lohin an chhuahsan ta mai a, Israel hote chu an um ta a." 
Joshua8:18 Tin, LALPA'n Josua hnenah, ""I fei ken kha Ai khaw lam hawiin lek rawh; i kutah ka pe dawn a ni a,"" a ti a. Tichuan Josua chuan a fei ken chu khawpui lam hawiin a han lek ta a." 
Joshua8:19 Tin, changrututekha an awmna ata chu an lo chhuak thuai a, tin, a kut a han phar veleh an tlan a, khawpuiah chuan an lut a, an la ta a; tin, khua chu an hal ta thuai a." 
Joshua8:20 Tin, Ai-hote chuan an hnung lam chu an han thlir chuan, ngai teh, khawpui chu van lama khu chho ngut ngutin an hmu ta a, khawii lam mah maha tlan theihna reng reng an nei ta lo mai a: tichuan thlalera tlante khan a umtute chu an lo let ve ta thung a." 
Joshua8:21 Tin, Josua leh Israel-ho zawng zawngte chuan changrututen khawpui an lak a, khawpui khu chu a chho ngut ngut an han hmuh chuan an let leh a, Ai hote chu an that ta a." 
Joshua8:22 Tin, midangte chu a bei turin khaw chhung ata an lo chhuak a; chutichuan Israel-hote chuan an karcheh ta a, then a lehlamah an awm a, a then a lehlamah: tichuan an that a, pakhat mah zuah leh chhuah reng reng pawh an nei lo a." 
Joshua8:23 Tin, Ai khaw lal chu anungin an man a, Josua hnenah an hruai a." 
Joshua8:24 Tin, heti hi a ni a, Israel hote chuan Ai khuaa mi phula awm zawng awng chu thlaler rama an va umna hmuna an thah zawh a, an zaa khandaiha an thah chimih vek hnu chuan, Israel-ho zawng zawngte chu Ai khaw lamah an kir leh a, khandaihin an han bei a." 
Joshua8:25 Tin, chu mi nia thi zawng zawngte chu a hmei a pain singkhat leh sanghnih an ni. Ai khuaa mi zawng zawngte chu." 
Joshua8:26 Josua'n a fei lekna kut chu Ai-ho zawng zawng a tihboral der hma loh chuan a la thla si lo a. 
Joshua8:27 LALPA'n Josua thu a pek a, tih tur a tih ang ngei khan chu khawpuia rante leh rallakte chauh chu Israel-hote chuan anmahni pualah an nei a." 
Joshua8:28 Chutichuan Josua'n Ai khua chu a hal a, kumkhua atan leipawngah a siam a, tun thleng hian tihtiau alo ni ta." 
Joshua8:29 Tin, Ai khaw lal chu tlai thlengin thing lerah a khai a: tin, ni tlak dawnin Josua'n thu ape a, tichuan a ruang chu thingler ata an la thla a, khawpui kulh kawngka luhnaah an paih a, a chungah lung an tiang vum thur a, tun thlengin a la awm." 
Joshua8:30 ,31 Tin, Mosia dan lehkhabua ziak tawh angin, LALPA chhiahhlawh Mosia'n Israela thlahte thu a lo pek tawh ang khan, Josua'n Ebal tlangah LALPA Israelte Pathian atan maicham an siam aL chutah chuan LALPA tan halral thilhlante an hlan a. remna inthawiin an inthawi a." 
Joshua8:31 ,30 Tin, Mosia dan lehkhabua ziak tawh angin, LALPA chhiahhlawh Mosia'n Israela thlahte thu a lo pek tawh ang khan, Josua'n Ebal tlangah LALPA Israelte Pathian atan maicham an siam aL chutah chuan LALPA tan halral thilhlante an hlan a. remna inthawiin an inthawi a." 
Joshua8:32 Tin, chutah chuan Israela thlahte hma ngeiah Mosia'n dan a ziak kha lungahte chuan a ziak chhawng a." 
Joshua8:33 Tin, Israel-ho zawng zawng, an upate leh hotute, an roreltute nen, Levi chi puithiamho, LALPA thuthlung bawm zawntute hmaah, bawm leh lampangah chuan hnam dang pawh, chumi rama piang pawh an ding za vek a; a zatve chu Gerizim tlang pangah an awm a, a zatve chu Ebal tlang pangah an awm a; lalpa chhiahhlawh Mosia'n israel hote chu mal a sawmsak phawt tur a ni tih thu a pek tawh ang kha." 
Joshua8:34 Tin, chu mi zawhah chuan dan thu zawng zawng, malsawmna thu leh anchhe dawn thu chu a chhiar a, dan lehkhabua chuang zawng zawng ang kha.Mosia thupek zawng zawng chu Israel-ho pungkhawm zawng zawng leh, hmeichhiate leh naupang te te teleh, an zinga hnam dang cheng vete hriatah chuan Josua'n chhiar loh reng reng a nei lo." 
Joshua8:35 Mosia thupek zawng zawng chu Israel-ho pungkhawm zawng zawng leh, hmeichhiate leh naupang te te teleh, an zinga hnam dang cheng vete hriatah chuan Josua'n chhiar loh reng reng a nei lo." 
Joshua9:1 Tin, heti hi a ni a, Jordan rala lalho zawng zawng - tlanga mi te, phaia mi te, tuifinriat zau tak kam tluana Lebanon thlenga awm zawng zawng - Hit-ho te, Amor-ho te, Kanaan mite, Periz-ho te Hiv-ho te, Jebus-hoten an lo hriat chuan," 
Joshua9:2 Josua leh Israel-ho chu thu khat vuaa beih rawn tumin an pungkhawm chiam a. 
Joshua9:3 Nimahsela, gibeon khuaa awmte chuan Josua'n Jeriko khua leh Ai khua a tih dan an lo hriat chuan," 
Joshua9:4 fin vervekin an che ve ta thung a, palai angin an insiam a, ip hlui tak tak an sabengtung an phurhtir a, uain peng hlui tak, a chhe thawm tawhte nen;" 
Joshua9:5 pheikhawk hlui tak tak bel tup hi an bun a, puan hlui tak an inbel a; an ei tura an rawn ken chhangte chu ro hulh, hmuar un a ni a." 
Joshua9:6 Josua hnenah Gilgal-a an riahhmunah chuan an va kal a, a hnenah leh Israel hote hnenah chuan, ""Ram hla tak atanga lo kal kan ni a: chutichuan kan hnenah hian thu thlung rawh u,"" an ti a." 
Joshua9:7 Tin, Israel-hote chun Hiv-hote hnenah chuan, ""Kan zinga cheng ve hi in lo ni reng ang e; engtin nge in hnenah thu kan thlun theih ang?"" an ti a." 
Joshua9:8 Tin, anni chuan Hosua hnenah, ""I chhiahhlawhte kan nih hi,"" an ti a. Tin, Josua chuan an hnenah, ""Tute nge maw in nih le? Khawi lam atanga lo kal nge in nih?"" a ti a." 
Joshua9:9 Tin, anni chuan a hnenah, ""LALPA i Pathian hming avangin i chhiahhlawhte hi ram hla tak atanga lo kal kan ni e: a hmingthanzia te, Aigupta rama a thiltih zawng zawng te," 
Joshua9:10 Jordan lui rala Amor ho lalte pahnih - Hesbon ram lal Sihona te, Basan ram lal Astaroth khuaa awm Oga te chunga a thiltih zawng zawng te kha kan lo hre si a." 
Joshua9:11 Tin, kan upate leh kan rama chengho zawng zawngten kan hnenah, 'Kalkawng atan ei turte keng u la, anmahni va be rawh u, tin, an hnenah, In chhiahhlawh kan nih hi: kan hnenah thu thlung ang che u,' ti ang che u,"" tiin an sawi a." 
Joshua9:12 Heng kan ei atana kan chhangte hi in hnena lo kal tura kan lo chhiah niin kan in atanga a luma kan rawn ken a ni a; nimahsela tunah zawng en teh mah u, a ro hul tawh a, a hmuar un tawh hi:" 
Joshua9:13 tin, he'ng uain peng kan thunnate pawh hi a thar a ni a; en teh mah u, a pawh vek tawh hi: tin, he'ng kan puante leh kan pheikhawkte pawh hi kan lo kalna a thui khawp a, a hlui vek tawh hi,"" an ti a." 
Joshua9:14 Tin, mite chuan an ei tur han ken chu an lo la a, LALPA kamchang reng an ngai lo va:" 
Joshua9:15 tichuan Josua chuan anmahni nen inremna a siam a, anmahni chu zuah turin an hnenah thu a thlung ta a: tin, pungkhawmho mi liante pawh chuan an hnenah chhia an chham a." 
Joshua9:16 Tin, heti hi a ni a, an hnenah thu an thlun achin ni thum hnuah chuan a, khaw thenawm, anmahni zinga lo awm ve reng an ni tih an hre chhuak ta a." 
Joshua9:17 tin, Israel thlahte chu an kal zel a, a ni thum niin khawpuite chu an va thleng a. An khawpuite chu Gibeon te, Kephira te, Beeroth te, Kiriath-jearim te a ni." 
Joshua9:18 Pungkhawmho mi liante chuan LALPA, Israelte Pathian chhala an hnena chhia an lo chham tawh avangin, Israela thlahte chuan an khawih lo. Tichuan pungkhawmho zawng zawngte chu mi lianho chungah chuan an phunnawi ta a." 
Joshua9:19 Nimahsela mi lianho zawng zawngte chuan pungkhawmho zawng zawngte hnenah chuan, ""LALPA, Israelte Pathian chhalin an hnenah chhia kan lo chham awh si a: chuvangin anmahni chu kan dek thiang lo a ni." 
Joshua9:20 hetiang hian an chungah ti i la, i zuah mai ang u; chuti lo zawng an hnenah chhia kan lo chham tawh si avangin kan chungah hian thinurna a lo thleng mai ang a sin,"" an ti a." 
Joshua9:21 Tin, mi lianho vek chuan an hnenah, ""Zuahin awm rawh se,"" an ti a. Chutichuan pungkhawmho zawng zawng thing fawmtuah leh tui chawituah an lo awm ta a; mi lianhoten an hrilh ang chuan." 
Joshua9:22 Tichuan Josua'n anmahni chu a kohtir a, an hnenah, ""Engati nge, 'Ram hla tak atanga lo kal kan ni e,' tia min bum mai le? Kan zinga cheng ve in lo ni reng mai si a." 
Joshua9:23 Chuvangin anchhe dawng in lo nih tak hi, eng lai pawhin in zinga mi thenkhat hi bawih an ni reng ang a, ka Pathian in atana thing fawmtu-ah leh tui chawituah an awm fo ang,"" tiin a sawi a." 
Joshua9:24 Josua chu an chhang a, ""LALPA, in Pathian chuan he ram hi a pe a, a chhunga chengte zawng zawng tihhlum vek turin a chhiahhlawh Mosia chu thu a pe ngei tih kan ring a; tichuan hma in rawn sawn zel dan kan hriatin min thah kan hlau a, hetiang hian kan rawn ti ta mai a ni." 
Joshua9:25 Tunah hian ngai teh, i kuta awm kan ni a: i ngaiha tha leh dika hriat ang ang chuan kan chungah hian ti zel mai ang che,"" an ti a." 
Joshua9:26 Chutichuan an chungah chutiang chuan a ti ta a, Israela thlahte lak ata chu a chhanchhuak a, anmahni chu an that ta lo a.Tin, Josua'n chu mi ni chan a ruatna apiangah pungkhawmhote leh LALPA maicham atan thing fawmtu-ah leh tuichawitu-ah a ruat a, tun thleng hian." 
Joshua9:27 Tin, Josua'n chu mi ni chan a ruatna apiangah pungkhawmhote leh LALPA maicham atan thing fawmtu-ah leh tuichawitu-ah a ruat a, tun thleng hian." 
Joshua10:1 Tin, heti hi a ni a, Jerusalem khaw lal Adoni-zedekan Josua'n Ai khua a la a, a tichhe der a, Gibeon khuaa mite chuan Israel-hote nen inremna an siam a, an zingah an cheng ve ta tih a lo hriat chuan," 
Joshua10:2 a hlau ta hle mai a; Gibeon khua chu khaw lian tak lal khawpui ang a ni si a, Ai khua aiin a ropui zawk a, a mihring zawng zawngte pawh chu mi chak tak an ni si a." 
Joshua10:3 Chutichuan Jerusalem lal Adoni-zedeka chuan Hebron khaw lal Hohama te, Jarmuth khaw lal Pirama te, Lakis khaw lal Japhia te, Eglon khaw lal Debira teho chu," 
Joshua10:4 Lo kal u la, min rawn pui rawh u khai, Gibeon i va bei teh ang u: Josua leh Israela thlahte nen inremna an siam ta si a,"" tiin a chah khawm a." 
Joshua10:5 Chutichuan Amor-ho lalte panga Jerusalem khaw lal te, Hebron khaw lal te, Jarmuth khaw lal te, Lakis khaw lal te, Eglon khaw lal te chu an pungkhawm a, an sipaiteho zawng zawng nen an han chho a, Gibeon khaw ep an awm ta mp a, an bei ta a." 
Joshua10:6 Tin, Gibeon-hote chuan an riahhmun Gilgal-ah, Josua hnenah mi an tir a, ""I chhiahhlawhte hi ngaihthah suh ang che; rang takin kan hnenah lo chho la, min rawn chhandam la, min rawn tanpui rawh: tlang rama chengho Amor lalte min bei turin an pungkhawm chiam e,"" tiin." 
Joshua10:7 Chutichuan Josua leh a hnena ralkap mi zawng zawngte leh mi chak huaisenho zawng zawngte chu Gilgal atang chuan an han chho a. 
Joshua10:8 Tin, LALPA'n Josua hnenah, ""Anni chu hlau suh khai: i kutah ka pe vek awh e; an zinga mi tumah chelh tur reng reng che an awm dawn lo e,"" a ti a." 
Joshua10:9 Chutichuan Josua chuan a bei ta thut a; zankhua Gilgal atanga lo han kal tawh a ni a. 
Joshua10:10 Tin, LALPA'n Israel-hote hmaah chuan anmahni chuan tam tak a that a, Beth-horon chhohan lam kawngah a um a, Azeka leh Mekeda khaw thlengin a that zel a." 
Joshua10:11 Tin, heti hi a ni a, Israel-ho hmaa an tlanchhiat a, Beth-horon atanga liam thlakna hmuna an awm lai chuan LALPA'n rvan atangin rial lian pui puiin Azeka khaw thlengin a zuk dentir chiam a, an thi a: Israela thlahten khandaiha an sahhlum ai mahin rial denhlum chu an tam zawk a ni." 
Joshua10:12 Chutichuan LALPA'n Amor-hote chu Israela thlahte a pek ni chuan Josua'n LALPA hnenah thu a sawi a; Israel-hote mithmuhah, ""Nia, Gibeon khaw chhungah ding reng rawh; Nang pawh Thlaa, Aijalon ruamah hian awm reng rawh,"" a ti a." 
Joshua10:13 Tichuan mite chuan an hmelmate chunga phuba an lak hma loh chuan ni chu a ding ta reng a, thla pawh chu a awm ta reng a. He thu hi Jasara buah ziak ani lo em ni? Tichuan ni ch van lai zawlah a awm ta reng a, ni khat pumhlum lai tlak zai reng reng a rel lo." 
Joshua10:14 LALPA'n chutianga mihring aw a ngaihthlak ni ang chuan a hmain ni reng reng a awm ngai lo a, a hnuah pawh a awm ngai hek lo: LALPA'n Israel-hote chu a dopui a ni si a." 
Joshua10:15 Tin, Josua leh Israel-ho zawng zawngte chu an riahhmun Gilgal-ah an kir leh ta vek a." 
Joshua10:16 Tin, chung lal pangate chu an tlan bo a, Makeda pukah an biru a." 
Joshua10:17 Tin, ""Lal pangate chu an hmu ta, Makeda pukah an biru a ni,"" tiin Josua an hrilh a." 
Joshua10:18 Tichuan Josua'n, Puk kawngkaah chuan lung luan pui pui lum u la, a vengtute pawh lo awmtir rawh u:" 
Joshua10:19 nangni erawh chu awm suh u: in hmelmate chu um ta zel u la, hnu daltute kha that ula; an khuaah reng reng luhtir suh u: LALPA in Pathianin in kutah anmahni chu a pe tawh si a,"" a ti a." 
Joshua10:20 Tin, heti hia ni a, Josua leh Israela thlahten an chimin hma loah an thah chiam zawh a, an awm chhunate chu kulhpui nei khuaah te an tlan luh hnu chuan," 
Joshua10:21 mi zawng zawng chu Josua hnen lamah Makeda-ah chuan ralmuang takin an lo haw leh ta a: tumahin Israela thlahte lamah reng reng an lei an phut lo. 
Joshua10:22 Chutichuan Josua'n,'Puk kawngka kha han hawng tawh u la, lal pangate kha puk ata ka hnenah han hruai rawh u,"" a ti a." 
Joshua10:23 Tin, chutiang chuan an ti a, chu mi lal panga, Jerusalem khaw lal te, Hebron khaw lal te, Jarmuth khaw lal te, Lakis khaw lal te, Eglon khaw lalte chu puk ata a hnenah an rawn hruai a." 
Joshua10:24 Tin, heti hi a ni a, chung lalte chu Josua hnena kal ve ral kap mite zinga puipa deuh deuhte hnenah chuan, ""Lo kal hnai u la, he'ng lalho ring hi han rap teh u,"" a ti a. Tichuan an lo kal hnai a, an ring chu an rawn rap ta a." 
Joshua10:25 Tin, Josua'n an hnenah, 'Hlau suh u la, zam hek suh u; chak tak leh huai takin awm rawh u: in hmelma zawng zawng iin do te chungah LALPA'n hetiang hian a ti zel dawn a ni e,"" a ti a." 
Joshua10:26 Tin, chu mi zawhah chuan Josua'n a bei a, a tihlum a, thing panga lerah a khai a: tichuan tlai thlengin thinglerah chuan an inkhai a." 
Joshua10:27 Tin, heti hi a ni a, ni tlak dawnin Josua'n thu a pe a, thingler ata an la thla a, an birukna pukah khan an paihlut a, puk kawngka chu lung lian pui puiin an chhin a, tun thleng pawh hian an la awm reng." 
Joshua10:28 Tin, Josua'n chu mi ni chuan Makeda khua chu a la a, an lal chawpin khandaihin a bei a; chu khuaa awm zawng zawngte nen chuan a tihlum fai vek a, pakhat mah zuah reng reng a nei lo: tichuan Jeriko khaw lal chunga a tih ang bawk khan Mekeda khaw lal chungah pawh a ti a." 
Joshua10:29 Tin, Josua chu Israel-ho zawng kawnge nen Makeda khua atangin Libna khua chu an bei a:" 
Joshua10:30 tichuan LALPA'n chu khua chu an lal chawpin Israel-te kutah a pe leh bawk a; tin, chu khua chu beiin a chhunga awm zawng zawngte chu khandaihin a tihlum vek a; a chhunga mi pakhat mah zuah reng reng a nei lo; tichuan Jeriko khaw lal chunga a tih ang bawk khan chu mi khaw lal chungah pawh a ti a." 
Joshua10:31 Tin, Josua chu Israel-ho zawng zawngte nen Libna khua atangin Lakis khaw lamah an kal a, tanhmun an khuar a, an bei ta a:" 
Joshua10:32 tichuan LALPA'n Lakis khua chu Israelte kutah a pe a, a ni hnih niin a la a, chu khua chu beiin a chhunga awm zawng zawngte chu khandaihin a tihlum vek a, Libna khaw chunga a tih ang bawk khan." 
Joshua10:33 Chutichuan Gezer khaw lal Horama chu Lakis khua pui turin a han kal a; tin, Josua chuan a mah leh a hote nen pakhat mah zuah hlek loin a lo that phiar a." 
Joshua10:34 Tin, Josua chu Israel-ho zawng zawngte nen Likis khua atangin Eglon khaw lamah an kal a, tanhmun an khuar a, an bei ta a:" 
Joshua10:35 tin, chu mi ni chuan an la a, tin, chumi ni vek chuan chu khua chu beiin a chhunga awm zawng zawngte chu a tihlum fai vek a, Lakis khaw chunga a tih ang bawk khan." 
Joshua10:36 Tin, Josua chu Israel-ho zawng zawngte nen Eglon khua atangin Hebron khaw lamah an kal a, an bei ta a:" 
Joshua10:37 tichuan an la a, chu khua leh an lal leh, a khawper zawng zawngte chu khandaiha beiin a tihlum vek a, Eglon khaw chunga a tih ang bawk khan pakhat mah zuah reng reng a nei lo a; a khua lama chhu chhe vekin a chhunga awm zawng zawngte chu a tihlum fai vek a." 
Joshua10:38 Tin, Josua leh Israel-ho zawng zawngte chu Debir khaw lamah an let leh a; an bei ta a:" 
Joshua10:39 tichuan chu khua leh, an lal leh, a khawper zawng zawngte chu a la a; tin, khandaihin an bei a, a chhunga awm zawng zawngte chu a tihlum fai vek a; pakhat mah zuah reng reng a nei lo: Hebron khaw chunga a tih ang khan Debir khua leh an lal chungah pawh a ti a; Libna khua leh an lal chunga a tih ang bawk khan." 
Joshua10:40 Chutichuan Josua'n a ram pumin, tlang ram te, Chim ram te, phai ram te, awih pangper ramte chhu chhe vekin an lal zawng zawng chu a tihlum vek a: pakhat mah zuah reng reng anei lo: LALPA, Israel-te Pathian thupek angin nung tawh phawt chu a tichimit ta vek zawk a." 
Joshua10:41 Tin, Josua chuan Kades-barnea atanga Gaza thlengin, Gosen ram zawng zawng nen Gibeon thlengin a chhu chhe vek a.Chung lalho zawng zawngte leh an ramte chu LALPA, Israelte Pathianin Israel-hote chu a dopui avangin, Josua chuan tumkhata a amn vek an ni. Tin, Josua leh Israel-ho zawng zawngte chu an riahhmun Gilgal-ah an kir leh ta vek a." 
Joshua10:42 Chung lalho zawng zawngte leh an ramte chu LALPA, Israelte Pathianin Israel-hote chu a dopui avangin, Josua chuan tumkhata a amn vek an ni. Tin, Josua leh Israel-ho zawng zawngte chu an riahhmun Gilgal-ah an kir leh ta vek a." 
Joshua11:1 Tin, heti hi a ni a, Hazor khaw lal Jabinan chu chu a lo hriat chuan, Madon khaw lal Jobaba te, Simron khaw lal te, Aksaph khaw lal te," 
Joshua11:1 Tin, heti hi a ni a, Hazor khaw lal Jabinan chu chu a lo hriat chuan, Madon khaw lal Jobaba te, Simron khaw lal te, Aksaph khaw lal te," 
Joshua11:2 hmar tlang ram lal te, Kineroth chim lama Araba lal te, phai ram lal te, thlang lam panga Dor khaw zosang lal te," 
Joshua11:3 chhak lam leh thlang lama awm Kanaan mi te,, tlang lama awm, Amor-ho te, Hit ho te, Periz-ho te, Jebus-ho te, Mizpa ram Hermon tlang hnuaia awm Hiv-ho hnenahte mi a ti r a." 
Joshua11:4 Tin, an sipaihote zawng zawng nen mi tam tak, an tam lam chu tuifinriat kama tiau vaivut zat zet, akawr leh tawlailir tam tak nen an thawk ta chiam a." 
Joshua11:5 Chung lalho zawng zawngte chu an intawk khawm a, Israel-hote chu beih tumin Meron tuiahte chuan an riak khawm a." 
Joshua11:6 Tin, LALPA'n Josua hnenah, ""Anni chu hlau suh: naktu hetih hun hian anniho chu tihhlum sa vekin Israelte ka rawn pe mai dawn e: an sakawr thate i chhahsak ang a, an tawilairte chu i halsak dawn nia,"" a ti a." 
Joshua11:7 Chutichuan Josua leh ral kap miz awng zawngte chu Meron tuiahte chuan an va thawk ta thut a, an bawh ta a." 
Joshua11:8 Tin, LALPA'n anmahni chu Israelte kutah a pe a, an bei a, Zidon ropui thleng te, Misrephothmaim hmun thleng te, chak lampanga Mizpeh ruam thleng tein an um a: pakhat mah zuah reng reng nei loin an that vek a." 
Joshua11:9 Tin, LALPA'n a tirh angin Josua chuan an chungah a ti a: an sakawr thate a chhahsak a, an tawlailirte chu a halsak a." 
Joshua11:10 Tin, chutih lai chuan Josua chu a let leh a, Hazor khua chu a la a, an lal chu khandaihin a that a; tun hma chuan Hazor khua chu chunlgai vel ram zawng zawng zinga khawpui ber a ni." 
Joshua11:11 Tin, chu khua aawm zawng awngte chu khandaihin a that vek a, an tichimit vek a, nung tawh phawt chu pakhat mah an zuah lo: tichuan Hazor khua chu a hal ta a." 
Joshua11:12 Tin, chu lalho khawpui zawng zawngte leh an lal zawng zawngte chu Josua'n a amn vek a, khandaiha beiin a that a, a tichimit vek a; LALPA chhiahhlawh Mosia'n thu apek ang khan." 
Joshua11:13 Mualpawnga khawpui lo din sa tawhte erawh kha chu, Hazor khua ngawt lo chu Israel-hote chuan pakhatmah an hal lo; chu khua erawh chu Josua'n a hal a ni." 
Joshua11:14 Tin, chung khawpuia an rallak zawng zawngte leh rante chu Israela thlahte chuan anmahni pualah an nei a; mihring eawh chu an tihboral vek hma loh zawng khandaihin an that zel a, nung tawh phawt chu zuah an nei lo." 
Joshua11:15 LALPA'n a chhiahhlawh Mosia thu a pek ang bawkin, Mosia pawhin Josua chu thu a pe ve a: chutiang chuan Josua'n a ti zel a: LALPA'n Mosia thu a pek zawng zawng chu tih loh reng reng a nei lo." 
Joshua11:16 Chutichuan Josua'n chung ram zawng zawng, tlang ram te, Chhim ram zawng awng te, Gosen ram zawng awng te, phai ram te, Araba te, Israel-ho tlang ram te, an phai ramte nen a la vek a." 
Joshua11:17 Seir tlang han sutu Halak tlang atanga Hermon tlang hnuaia Lebon ruama Baalgad thlengin; an lal zawng zawngte chu a man a, a that a, a tihlum a." 
Joshua11:18 Josua'n chung lalho zawng zawng chu rei tak a do a ni. 
Joshua11:19 Gibeon khuaa awm Hiv-hote tih chauh lo chu Israel-hote nena remna siam khua reng reng an awm lo: dona an lak vek a ni. 
Joshua11:20 LALPA'n Mosia thu a pek anga a tihchimih vek a, duhsakna nei hlek loa a tiboral theihna tura an thinlung tihkhauhsaka Israel-hote dotir thintu chu LALPA chu a ni si a." 
Joshua11:21 Tin, chung lai chuan Josua chu a kal a, tlang ram atang te, Hebron khua atang te, Debir khua atang te, Anab khua atang e, Judai tlang ram zawng zawng atang te, Israel tlang ram zawng zawng atangtein Anakim-ho chu a tichimit vek a: Josua chuan an khawpuite chawpin a tiboral vek a." 
Joshua11:22 Israela thlahte ramah chuan Anakim-ho chu pakhatmah awm an awm tawh lo: Gaza khuaah te, Gath khuaah te, Asdod khuaah te erawh chuan awm chu an la awm.LALPA'n Mosia hnena a sawi zawng zawng ang khan Josua chuan Israelteho chu an hnam inthen dan ang zelin an rochan atan a pe hlawm a. tichuan ram chu ralmuangin a awm ta a." 
Joshua11:23 LALPA'n Mosia hnena a sawi zawng zawng ang khan Josua chuan Israelteho chu an hnam inthen dan ang zelin an rochan atan a pe hlawm a. tichuan ram chu ralmuangin a awm ta a. 
Joshua12:1 Hengte hi a ni chung ram lal, Israela thlahten an tihboral a, an ram Jordan lui ral, ni chhuahna lal ram, Arnon chhak lampanga Araba zawng zawng nena an neihsak lalte chu:" 
Joshua12:2 he'ng Amor-ho lal Shihona, Hebona awm chuan Arnon ruam sira awm Aroer khua atangin ro a rel a ni a. tin, ruam lai taka khawpui te, Amona thlahte ramri Jabok lui thlengin Gilead ram zatve chungah chuana rel bawk a;" 
Joshua12:3 tin, chhak lamah chuan Araba-ah Kineroth dil thlengin a ni a; tin, chhak lamah vek Beth-jesimoth kalna kawng lamah Araba tuifinriat, Tuifinriat Al thlengin a ni a; tin, chhim lamah Pisga awih pangper hnuai thlengin a ni a a;" 
Joshua12:4 tin, Astaroth leh Edrei khuaa awm Repahim hnam la awm chhunte zingah chuan Basan lal Oga a lal a:" 
Joshua12:5 ani chuan Hermon tlangah te, Salka khuaah te leh Basan ram zawng zawngah Gesurbon lal Sihona ramri chin Gilead ram zatve thlengin ro a rel a." 
Joshua12:6 LALPA chhihhlawh Mosia leh Israela thlahte chuan chunghote chu an that a: tin, LALPA chhiahhlawh Mosia chuan Reuben chi e, Gad chi te, manase hnam zatvete chu an rochanah a sem a." 
Joshua12:7 Tin, he'ng ram lalho hi a ni Josua leh Israela thlahten Jordan lui ral thlang lampanga an thlahte chu, Lebanon ruam Baal-gad atanga Seir tlang han sutu Halak tlang thlengin; tin, Josua chuan Israel hnamte an inthen dan ang zelin chu ram chu an rochan atan a pe hlawm a;" 
Joshua12:8 tlang ramah te, phai ramah te, Araba-ah te, tlang pangper amah te, thlaler ramah te, Chhim ramah te, chung chu Hit mi te, Amor mi te, Kanaan mi te, Periz m te, Hiv mi te, Jebus mi te ram kha a ni." 
Joshua12:9 Jeriko khaw lal, pakhat, Bethel khaw depa Ai khaw lal, pakhat," 
Joshua12:10 Jerusalem khaw lal, pakhat, Hebron khaw lal, pakhat," 
Joshua12:11 Jarmuth khaw lal, pakhat, Lakis khaw lal, pakhat," 
Joshua12:12 Eglon khaw lal, pakhat, Gezer khaw lal, pakhat," 
Joshua12:13 Debir khaw lal, pakhat, Geder khaw lal, pakhat," 
Joshua12:14 Horma khaw lal, pakhat, Arad khaw lal, pakhat," 
Joshua12:15 Libna khaw lal, pakhat, Adulam khaw lal, pakhat," 
Joshua12:16 Makeda khaw lal, pakhat, Bethel khaw lal, pakhat," 
Joshua12:17 Tapua khaw lal, pakhat, Hepher khaw lal, pakhat," 
Joshua12:18 Aphek khaw lal, pakhat, Lasaron khaw lal, pakhat," 
Joshua12:19 Madon khaw lal, pakhat, Hazor khaw lal, pakhat," 
Joshua12:20 Simronmeron khaw lal, pakhat, Aksaph khaw lal, pakhat," 
Joshua12:21 Taanak khaw lal, pakhat, Megido khaw lal, pakhat," 
Joshua12:22 Kedes khaw lal, pakhat, Karmel tlanga Joneam khaw lal, pakhat," 
Joshua12:23 Dor khaw zosanga Dor khaw lal, pakhat; Gilgal-a Goim hnamho lal, pakhat,Tirza khaw lal, pakhat; lal zawng zawng chu sawmthum leh pakhat an ni." 
Joshua12:24 Tirza khaw lal, pakhat; lal zawng zawng chu sawmthum leh pakhat an ni." 
Joshua13:1 Tin, Josua chu a lo upa a, a lo tar ta hle mai a; tin, LALPA chuan a hnenah, "" I lo upain i lo tar ta hle a, ram lah chu lak tur a la tam mai si a." 
Joshua13:2 Heng ramte hi a ni la lak loh chu: Philistia ram zawng zawng leh Gesur-ho ram zawng zawng chu: 
Joshua13:3 Aigupta ram bula awm Sihor atanga hmar lampanga Ekron ramri thlengin (Chu chu Kanaan mite rama ngaih a ni); Philistia-ho lal panga, Gaza nitem Asdod mite, Askelon mite, Git mite leh Ekron mite chu: chim lama Avim ram pawh:" 
Joshua13:4 Kanaan mite ram zawng zawng leh Ziedon mite rama Meara, Amor-ho ramri Aphek khaw thlengin:" 
Joshua13:5 tin, Gebal mite ram leh ni chauhna lam Lebanon ram zawng zawng, Hermon tlang hnuai Baal-gad atanga Hamath khaw luhna thlengin:" 
Joshua13:6 Lebanon atanga Misrephoth-maim hmun thlengi, tlang rama cheng zawng zawng, Zidon mi zawng zawngte chu; anni chu Israela thlahte hmaah hian ka hnawtchhuak ang a: thu ka pek che ang khan Israel-hote rochanah siamsak phawt mai ang che." 
Joshua13:7 Chutichuan he ram hi hnam kuate leh Manase hnam zatvete rochanah semsak ang che,"" a ti a." 
Joshua13:8 Amah nen Reuben chite leh Gad hote chuan Jordan chhak lampangah khan an chanpual tur Mosia'n a pek chu an lo dawng tawh a, LALPA chhiahhlawh Mosia ngeiin a lo pek tawh ang khan:" 
Joshua13:9 Arnon ruam sira awm Aroer khua atang leh ruam lai taka khawpui leh, Medeba phai ram zawng zawng, Dibon thlengin;" 
Joshua13:10 tin, Amor-ho lal Sihona, Hesbon khuaa lala thua khawpui zawng zawng, Amona thlahte ramri thlengin;" 
Joshua13:11 tin, Gilead ram leh Gesur-ho leh Maakat-ho ramri chin leh Hermon tlang zawng zawng leh Basan ram zawng zawng, Salka khaw thlengin;" 
Joshua13:12 Astaroth leh Edrei khuaa lala thu Basan ram lal Oga ram zawng zawng nen (chung chu Rephaim hnam la awm chhunte an ni); chungho chu Mosia'n a lo bei a, a lo hnawtchuak tawh a ni." 
Joshua13:13 Amaherawhchu Gesur-hote leh Maakat-hote chu Israela thlahte chuan an hnawtchhuak lo: Gesur-ho leh maakat-ho zawng tun thleng hian Israel-hote zingah an la cheng ta reng zawk a ni. 
Joshua13:14 Levi hnamte chauh a ni rochan tur a pek ve loh ni: a hnena a lo sawi tawh ang khan LALPA, Israelte Pathian tana meia thilhlante chu an rochan a ni zawk si a." 
Joshua13:15 Tin, Rebena thlahte hnam chu an chhungkaw zir zelin Mosia'n ram a lo pe tawh a." 
Joshua13:16 Tin, an ramri chu Arnon ruam sira awm Aroer khua atanga ruam lai taka khawpui leh Medeba phai ram zawng zawng:" 
Joshua13:17 Hesbon leh chu mi phai rama khawpui zawng zawng: Debon te, Bamothbaal te Bethbaal-meon te:" 
Joshua13:18 Jahz khua te, Kedemoth te, Mephaath te;" 
Joshua13:19 Kiriathaim te, Sibma te, ruam tlanga Zereth-sahar te;" 
Joshua13:20 Bethpeor te, Pisga awih pangper te, Beth-jesimoth te;" 
Joshua13:21 phai ram khawpui zawng zawng te, Hesbona rorel, Amor-ho lal Sihona mi lian ho, Midian-hote lala awm Evia te, Rekema te, Zura te, Hura te, Reba te an awmna ram chawpa Mosia'n a lo tiboral takte nen khan a ni." 
Joshua13:22 Beora fapa Balaama, aienthiam pawh Israela thlahten mi dang an thlahte zingah chuan khandaihin an that zel a." 
Joshua13:23 Tin, Reubena thlahte ram chin chu Jordan leh a kam zawng chu a ni. Heng ram leh khawpuite leh khuate hi a ni Reubena thlahte tana an chhungkaw zir zela rochana an ruat chu." 
Joshua13:24 Tin, Mosia'n Gad chi, Gada thlahte chu an chhungkaw zir zelin ram a pe a." 
Joshua13:25 Tin, an ramri chu Jazer khua leh Gilead ram khawpui zawng zawng leh Amona thlahte ram zatve, Raba khaw depa awm Aroer thlengin;" 
Joshua13:26 Hesbon atanga Ramathmizpe leh Betonim thlengin; Mahanaim atanga Debir ramri thlengin; 
Joshua13:27 tin, ruamah chuan Beth-haram te, Beth-nimra te, Sukoth te, Zaphon te, Hezbon leh Sihona ram dang te, Hezbon leh Sihona ram dang e, Jordan leh a kam te, Jordan ral chak lampanga Kinereth dil tawp rak thlengin a ni." 
Joshua13:28 Hengte hi a ni Gada thlahte tana an chhungkaw zir zela an rochana ruat chu, a khawpuite leh khuate chu." 
Joshua13:29 Tin, Mosia'n Manase hnam zatvete chu ram a pe a, Manasea chi zatvete tan a ni an chhungkaw zir zela a pek ni." 
Joshua13:30 Tin, an ramri chu Mahanaim atangin Basan ram zawng zawng, Basan ram lal Oga ram zawng zawng leh basan rama Jair khawpui zawng zawngte nen, chu chu khaw sawmruk a ni:" 
Joshua13:31 tin, Gelead ram te, Edrei khuate nen: chung chu Manasea fa Makira thlah, Makira thlah zatvete tan, an chhungkaw zir zela ruat a ni." 
Joshua13:32 Heng Moab phai, Jeriko zawn, Jordan ral, chhak lampang te hi a ni Mosia'n an rochan tura a lo sem chu.Levi chite erawh chu Mosia'n rochan tur a pe ve lo: an hnena a lo sawi tawh ang khan LALPA, Israelte Pathian chu an rochan a ni zawk." 
Joshua13:33 Levi chite erawh chu Mosia'n rochan tur a pe ve lo: an hnena a lo sawi tawh ang khan LALPA, Israelte Pathian chu an rochan a ni zawk." 
Joshua14:1 Hengte hi ani Israela thlahten Kanaan rama an lak, puithiam Eleazara te, Nuna fapa Josua te, Israela thlahte hnam chhungkaw puipaten an rochan atana an lo sem takte chu,." 
Joshua14:2 hnam kuate leh hnam zatvete chanpual atana LALPA'n Mosia hmanga thu a lo pek tak ang khan," 
Joshua14:3 Mosia chuan hnam hnih leh hnam zatvete kha Jordan ralah khan an rochan tur a lo pe ta si a; Levi chite erwah chu an zingah rochan tur a pe ve lo. 
Joshua14:4 Josefa thlahte chu hnam hnih an ni, Manase leh Ephraim chu: Levi chiteho chu chu mi ramah chuan chanpual an pe lo, an awmna tur khawpuite leh a daivel ran tlatna tur hmun leh an in lo khuarna ngawt lo chu." 
Joshua14:5 LALPA'n Mosia thu apek ang khan Israela thlahte chuan an ti a, ram chu an sem a." 
Joshua14:6 Chutichuan Juda thlahte chu Gilgal khuaah Josua hnenah an va kal a: Keniz mi Jephunia fapa Kaleba chuan a hnenah, ""Kadesh-barnea hmuna Pathian mi Mosia hnena LALPA'n ka chungchang leh i chungchang thua a thusawi kha i hria a." 
Joshua14:7 LALPA chhiahhlawh Mosia'n Kades-barnea hmun atanga ram va en thla tura mi tirh lai khan kum sawmli mi ka ni tawh a; tin, ka rilrua awm ang chiah chu a hnenah ka thlen leh a. a." 
Joshua14:8 Amaherawhchu ka unau ka hnena kal vete khan mipuite thinlung an tihtuisak a: kei erawh chuan LALPA ka Pathian chu ka pawm tlat a. 
Joshua14:9 Tichuan Mosia'n chu mi ni chuan, 'LALPA ka Pathian hi i pawm tlat avangin i kein a lo rah tak ram chu kumkhuain nangmah leh i thlahte rochan tur ani ngei ngei ang,' tiin chhia a chham a." 
Joshua14:10 Tichuan ngaiteh, LALPA'n Mosia hnena chung thu chu a sawi achin Israel-hote thlalera an vah chhung zawngte khan LALPA'n a sawi tawh angin kum samwli leh kum nga zet chu mi damtir a; tichuan ngaiteh, tunah hian kum sawmriat leh kum nga ka lo ni ta a," 
Joshua14:11 Chuti chung pawhin tun thleng pawh hian Mosia mi tirh lai ang mai bawk khan ka la chak reng a, hmana indo leh chhuahvahna'n thahrui ka nei ang bawk khan tunah pawh hian ka la nei reng a sin." 
Joshua14:12 Chutichuan he tlang, LALPA'n kha mi nia a lo sawi tah kha mi pe ta che; khatia Anakim-hote an awm a, an khawpuite pawh a ropuiin, kulha hung khup a ni tih khami ni khan i hriat kha; LALPA chuan mi awmpuiin, anmahni chu ka hnawtchhuak thei mahna, LALPA'n a lo sawi tawh ang khan,"" a ti a." 
Joshua14:13 Chutichuan Josua chuan mal a sawm a; tin Jephunia fapa Kaleba chu a rochan atan Hebron kua chu a pe ta a. 
Joshua14:14 Tichuan Hebron khua chu tun thleng hian Keniz mi, Jephunia fapa Kaleba rochan a lo ni ta a ni; LALPA, Israelte Pathian chu a pawm tlat avangin.Tin, Hebron khaw hming chu a hma chuan Kiriath-arba a ni; Arba chu Anakim-ho szinga mi lian ber a ni. Tichuan ram chu ralmuangin a awm ta rih a." 
Joshua14:15 Tin, Hebron khaw hming chu a hma chuan Kiriath-arba a ni; Arba chu Anakim-ho szinga mi lian ber a ni. Tichuan ram chu ralmuangin a awm ta rih a." 
Joshua15:1 Tin, Juda thlahte hnam an chhungkaw zir zela an chanpuala ruat chu Edon ramri chin chhim lampang, Zin thlaer thleng hialin, chhim tawp thleng rakin a ni." 
Joshua15:2 Tin, chhim lampanga an ramri chin chu Tuirinriat Al tawp rak, chim chawng litengsawl atangin a ni;" 
Joshua15:3 tin, Akrabim chhohna chhim lam panin a kal zel a, Zin a va thleng a, tin, Kadesbarnea chhim lamah a chho a, Hezron a va thleng a, tin, Adar-ah a chho a, Karka a kualkhung a:" 
Joshua15:4 tin, Azmon-ah a kal zel a, Aigupta luiah a chhuak a; tichuan tuifinriat chu ramri tawp chin chu a ni: chu chu chhim lampangah in ramri chin tur chu a ni ang." 
Joshua15:5 Tin, chhak lampang ramri chu tui - Tuifinriat Al, Jordan chhuah tak chu a ni. Tin, Hmar lampang ramri chu tuifinriat lingtengsawl, Jordan chauh atangin a ni a:" 
Joshua15:6 tichuan ramri ch Beth-hogla-ah a chho a. Beth-araba hmarah a kal zel a: tin, ramri chu Rebena fapa Bohana lungah a chho zel a:" 
Joshua15:7 tin, ramri chu Akor ruam atangin Debir-ah a cho zel a, tin, lui chhim lama awm Adumim-a chhohna depa Gilgal lam panin hmar lamah a kal zel a: tin, ramri chu Ensemes tuiahte chuan a kal zel a, tichuan ramri chu En-rogel-aha chhuak a ni." 
Joshua15:8 tin, ramri chu Honoma fapa ruamah Jebus-ho ram sir chhim lam (chu chu Jerusalem a ni) thlengin a chho a; tin, ramri chu Hinom thlang lampang ruam bula awm tlang chhipah a chho a, chu chu Rephaim hmar lampang ruam tawp rak a ni:" 
Joshua15:9 tin, ramri chu tlang chhip atangin Nephtoa lui tuite thlengin a kaltir a, Ephron tlanga khawpuiahte a kal zel a, tin, ramri chu Baala-ah (chu chu Kiriath-hearim ani_ an kaltir:" 
Joshua15:10 tin, ramri chu Baala atangin thlang lampang ah Seir tlang thlengin a insawh kual thla leh a, hmar lampangah Jearim (chu chu Kesalon a ni) tlang hrulah akal zela, Beth-semes-ah a chhuk a. Timna lamah a kal zel a:" 
Joshua15:11 tin, ramri chu hmar lampang Ekron hrulah a kal chuak a, tin, ramri chu Sikron-ah an kaltir a, tin, Baala tlangah a kal zel a, Jabneel-ah a chhuak a; tichuan ramri chu tuifinriatah a va tawp a ni." 
Joshua15:12 Tin, thlang lampang ramri chu tuifinriat zau tak leh a kam chin zawng chu a ni. Chung ramri chin zawng chu ani Juda thlahte tana an chhungkaw zir zela ruat chu." 
Joshua15:13 Tin, Jephunia fapa Kelaba chu LALPA'n Josua thu apek angin Juda thlahte zingah chuan chanpual a siamsak ve a, chu chu Kiriath-arba a ni a, Arba chu Anaka pa a ni (chu chu Hebron an ti bawk)." 
Joshua15:14 Tin, Kaleba chuan chu khua ata chu Anaka fapate pathum Sesaia te, Ahimana te, Talmaia te, Anaka fate chu a hnawt chhuak a." 
Joshua15:15 Tin, chu tang chuan Debir khuaa mite a han run a; a hma chuan Debir khaw hming chu Kiriath-sepher a ni." 
Joshua15:16 Tin, Kaleban, ""Tupawh Kiriath-sepher han bei a, han la thei apiang chu ka fanu Aksai nupuiah ka neihtir ang."" a ti a." 
Joshua15:17 Tin, Kaleba unau Kenaza fapa Othnielan a han la a: tichuan a fanu Akai chu nupuiah a neihtir ta a." 
Joshua15:18 Tin, a pasal hnen a va thlen chuan a pa ram dil turin a lo fuih a. tin, sabengtung ata a chuk a; Kaleba chuan a hnenah, ""Enge i duh le,"" a lo ti a." 
Joshua15:19 Ani chuan, ""Eng emaw dil che ka duh a ni: chhim lam ram ro takah mi lo awmtir ta si a, tuikhur mi pe tel bawk turin ka ngen a che,"" a ti a. Tichuan tuikhur chhakta leh thlangta chu a pe ta a." 
Joshua15:20 Chung ch ani Juda thlahte hnam an chhungkaw zir zela an rochan chu. 
Joshua15:21 Tin, chhima Edom ramri va deptu Juda thlahte hnam khawpui hmawrtawngte chu Kabzeel te, Eder te, Jagur te;" 
Joshua15:22 Kina te, Demona te, Adada te;" 
Joshua15:23 Kedes te, Jazor te, Ithnan te;" 
Joshua15:24 Zip te, Telem te, Bealof te;" 
Joshua15:25 Hazor-adata e, Kerioth-hezron (chu chu Hazor a ni) te;" 
Joshua15:26 Amam te, Sema te, Molada te," 
Joshua15:27 Hazargada te, Hesmon te, Beth-pelet te;" 
Joshua15:28 Hazar sual te, Beer-seba te, Biziothia te;" 
Joshua15:29 Baala te, Iim te, Ewzem te; Eltolad te, Kesil te, Horma te," 
Joshua15:30 Ziklag te Madmana te, Sasana te;" 
Joshua15:31 Lebaoth te, Silhim te, Ain te, Rimon te ani khawpuiz awng zawng te chu a khawperte nen khaw sawmhnih leh kaw kua a ni." 
Joshua15:32 Lebaoth te, Silhim te, Ain te, Rimon te a ni: khawpi zawng zawngte chu akhawperte nen khaw sawmhih leh khaw kua a ni." 
Joshua15:33 Tin, phai ram lamah chuan Estaol te, Zora te, Asna te;" 
Joshua15:34 Zanoa te, Enganim te, Tapua te, Enam te;" 
Joshua15:35 Jarmuth te, Adulam te, Soko te, Azeka te;" 
Joshua15:36 Saaraim te, Adithaim te, Gedera te, Gederothaim te: khawpuite chu a khawperte nen khaw sawm leh khaw li a ni." 
Joshua15:37 Zenan te, Hadasa te, Migdal-gad te;" 
Joshua15:38 Dilean te, Mizpe te; Joktheel te;" 
Joshua15:39 Lakis te, Boz-kat e, Eglon te;" 
Joshua15:40 Kabon te, Lahmam te, Kitlis te;" 
Joshua15:41 Gederot te, Beth-dagon te, Naama te, Makeda te; khawpuite chu a khawperte nen khaw sawm leh khwa ruk a ni." 
Joshua15:42 Libna te, Ether te, Asan te;" 
Joshua15:43 Iphta te, Asna te, Nezib te;" 
Joshua15:44 Keila te, Akzib te, Maresa te; khawpuite chu a khawperte nen khaw kua a ni." 
Joshua15:45 Ekron leh a chhehvel khuate leh a khawper chu 
Joshua15:46 Ekron atanga tuifinriat thleng hialin Asdod hrula awm zawng zawng a khawperte nen. 
Joshua15:47 Asdod leh a chhehvel khuate leh a khawperte chu; Gaza leh a chhehvel khuate leh a khawperte chu; Aigupta lui leh tuifinriat zau leh a kam chin thlengin. 
Joshua15:48 Tin, tlang ram lamah chuan Samir te, Jatir te, Soko te;" 
Joshua15:49 Dana te, Kiriath-sana (chu chu Debir ani_ te;" 
Joshua15:50 Anab te, Estemo te, Anim te;" 
Joshua15:51 Gosen te, Holon te, Gilo te; khawpuite chu akhawperte nen khaw sawm leh khaw khat a ni." 
Joshua15:52 Arab te, Duma te, Esan te;" 
Joshua15:53 Janim te, Beth-tapua te, Apheka te;" 
Joshua15:54 Humta te, Kiriath-arba (chu chu Benron ani_ te, Zior te; khawpuite chu a khawperte nen khaw kua a ni." 
Joshua15:55 Maon te, Karmle te, Zip te, Juta te;" 
Joshua15:56 Jezreel te, Jokdeam te, Zanoa te;" 
Joshua15:57 kain te, Gibea te, Timna te; khawpuite chu khawperte nen khaw sawm a ni." 
Joshua15:58 Halhul te, Beth-zur te, Gedor te;" 
Joshua15:59 Maarat te, Beth-anot te, Eltekon te; khawpuite chu a khawperte nen khawruk a ni." 
Joshua15:60 Kiriath-baal te (chu chu Kiriath-jearim a ni), Raba te; khawpuite chu a khawperte nen khaw hnih a ni." 
Joshua15:61 Thlaler lamah chuan Beth-araba te, Midin te, Sekaka te;" 
Joshua15:62 Nibsan te, chi Khawpui te, En-gedi te; khawpuite chu a khawper nen khaw ruk a ni.Jerusalem khua ami Jebus-ho erawh chu Juda thlahten an hnawtchhuak thei l a; chutichuan Jebus-hote chu Juda thlahte nen tun thleng hian Jerusalemah an la cheng za ta reng a ni." 
Joshua15:63 Jerusalem khua ami Jebus-ho erawh chu Juda thlahten an hnawtchhuak thei l a; chutichuan Jebus-hote chu Juda thlahte nen tun thleng hian Jerusalemah an la cheng za ta reng a ni. 
Joshua16:1 Tin, Josefa thlahte chanpual chu, Jeriko zawn Jordan atangin thlaler kiang, chhak lampanga Jeriko tuiahte chuan an chhuak a, Jeriko atang chuan tlang ramah Bethel thlengin a chho zel a;" 
Joshua16:2 tin, Bethel atangin Luz-ah a chhuak a, Ark-ho ramria Ataroth thlengin a kal zel a;" 
Joshua16:3 tin, thlang lampangah Japhlet-ho ramri thlengin a chhuk zel a: chu chu tuifinriatah a chhuak a." 
Joshua16:4 Tichuan Josefa thlahte manase leh Ephraim chite chuan chanpualah a nei ta a. 
Joshua16:5 Tin, an chhungkaw zir zela Ephraima thlahte ramri chu hetiang a ni: chhak lampanga an chanpual ramri chu Ataroth-adar a ni a, Beth-horon chhakta thlengin;" 
Joshua16:6 tin, ramri chu Mikmethath hmara thlang lampangah a chhuak a; tin, ramri chu chhak lampangah Taanath-silo thlengin a let leh a, Janoa chhak lamah a kal zel a;" 
Joshua16:7 tin, Janoa atang chuan Ataroth-ah te, Naara-ah te a chhuk zel a, Jeriko a tleng a, Jordan-aha chuak a." 
Joshua16:8 Tapua atangin ramri chu thlang lampangah Kana luite thlengin akal a; chu chu tuifinriatah a chhuak a. Chung chu a ni Ephraima thlahte hnam an chhhungkaw zir zela an chanpual chu. 
Joshua16:9 Manasea thlahte chanpual zinga Ephraima thlahte tana khawpui ruat hransakte nen, a khawpui zawng zawngte leh a khawper pawh.Tin, Gezer-a awm Kanaan hote chu a hnawtchuak lo va Kanaan mite chu Ephraim- hote zingah tun thleng hian an la awm a, hnathawka rawih atan chhiahhlawhah an awm ta zawk a ni." 
Joshua16:10 Tin, Gezer-a awm Kanaan hote chu a hnawtchuak lo va Kanaan mite chu Ephraim- hote zingah tun thleng hian an la awm a, hnathawka rawih atan chhiahhlawhah an awm ta zawk a ni." 
Joshua17:1 Tin, Manasea thlahte chanpual chu he'ng hi a ni; ani chu Josefa fa tir kha a ni a. Gileada pa, Manasea fa tir Makira erawh chu indo mi a ni avangin Gilead leh Basan ram chu anei a." 
Joshua17:2 Tin, chanpual chu Manasea thlahte dang zawng zawng tan an chhungkaw zir zelin a ni; Abiezera thlahte tan te, Heleka thlahte tan te, Asriela thlahte tan te, Sekema thlahte tan te, Hephera thlahte tan te, Semidia thlahte tan te: chungte chu an chhungkaw zir zela Josefa fapa Manasea thlah mipate chu an ni." 
Joshua17:3 Manasea fa Makira, chu mi fa Gileda, chu mi fa Hephera, chu mi fa Jelophehada erawh chuan fapa nei loin fanu hlir a nei a ni: chung a fanu hmingte chu Malai te, Novai te, Hoglai te, Milkai te, Tirzai te a ni." 
Joshua17:4 Tin, puithiam Eleazara hmaah leh Nuna fapa Josua hmaah leh mi lianhote hmaah an va kal a, ""Kan unaute zingah hian chanpual min pe ve turin LALPA'n Mosia kha thu a pe a ni,"" tiin a sawi a: chutichuan LALPA thupek angin an pa unaute zingah chuan chanpual a pe ve ta a." 
Joshua17:5 Tin, Jordan rala mi Gilead leh Basan ram tiam loin, Manasea chanpualah hmun sawm a tlu a;" 
Joshua17:6 Manasea fanute chuan a fapate zingah chanpual an neih ve avang a ni: tin, Gilead ram chu Manasea fapa dange chuan an chang a." 
Joshua17:7 Tin, Manasea ramri chu Sekem chhak lama awm Aser atanga Mikmethath thlengin a ni; tin, ramri chu ding lampangah En-tapua mite awmna thlengin a kal a." 
Joshua17:8 Tapua ram chu Manasea ta a ni a: Manasea ramri depa Tapua erawh chu Ephraima thlahte ta a ni. 
Joshua17:9 Tin, ramri chu Kana luiteah, luite chhim lampangah chuan a chhuk thla a: chung khawpite chu Manasea khawpuite zinga mi, Ephraima ta a ni: tin, Mansea ramri chu luite hmar lampangah a ni a, tin, tuifinriatah a chhuak a:" 
Joshua17:10 chhim lampang chu Ephraima ta a ni a, hmar lampang chu Manasea ta a ni a, tuifinriat chu a ramri a ni; hmar lamah chuan Aser thlengin a va ni a, chhak lamah chuan Isakar thlengin a han ni a." 
Joshua17:11 Isakar leh Aser ramah chuan Manasean Beth-sean leh a chhehvel khua te, Ibleam leh a chhehvel khua te, Dor-a awmte leh a chhehvel khua te, Endor-a awmte leh a chhehvel khua te, Taanak-a awmte leh a chhehvel khua te, Mefido-a awmte leh a chhehvel khua te, zo khawsang pathumte chu a nei a." 
Joshua17:12 Nimahsela Manasea thlahte chuan chung khawpuia awmte chu an hnawtchhuak thei lo va: Kanaan mite chu chung ramah chuan an awm lui tlat mai a. 
Joshua17:13 Tin, heti hi a ni a, Israela thlahte chu an lo chak tak tial tial chinah chuan, Kanaan hote chu hnathawka rawih atan an awmtir a, an hnawtchhuak fai vek ta lo." 
Joshua17:14 Tin, Josefa thlahten Josua hnenah, ""Engtizia nge maw ni rochun tur chanpual hmun khat chan khat chauh min pek bik ni le, kan tam tehlul nen, LALPA lahin tun thlengin mal min sawm nasat hle mai si nen?"" tiin an sawi a." 
Joshua17:15 Tin, Josua'n an hnenah, ""In tam ahnu, Periz hote leh Rephaim-ho ram ngawte khi in awmna'n han thiat ta che u; Ephraim tlang ram hi in tan a chep luattuk si chuan,"" a ti a." 
Joshua17:16 Tin, Josefa thlahte chuan, ""tlang ram hi kan tan a tawk lo a ni: phai rama Kanaan cheng zawng zawng, Beth-sean leh a khawpuia awmte leh Jezreel ruama awmte hian thir tawlailir an nei theuh bik a,"" an ti a." 
Joshua17:17 Tin, Josua'n Josefa chhunge, Ephraima leh Manasea thlahte hnenah chuan, ""In tam hle a, chak pawh in chak bawk a: chutichuan chan khat chauh zawng in nei lo ang chu:tlang ram khi in tan ni ang hmiang; ram ngaw mah ni se la, in thiat ang a, a ram chin zawng chu in ta ani dawn nia: Kanaan-hote chuan thir tawlailirte neiin, chak hle mah se la in la hnawtchuak dawn a ni,"" tiin a sawi a." 
Joshua17:18 tlang ram khi in tan ni ang hmiang; ram ngaw mah ni se la, in thiat ang a, a ram chin zawng chu in ta ani dawn nia: Kanaan-hote chuan thir tawlailirte neiin, chak hle mah se la in la hnawtchuak dawn a ni,"" tiin a sawi a." 
Joshua18:1 Tin, Israela thlah mipuiho zawng awng chu Silo khuaah an inkhawm chiam a, chutah chuan inbiakna puan in an zar a: ram chu an thu hnuaiah a lo awm ta a," 
Joshua18:2 Tin, Israela thlahte zingah chuan an chanpual la sem ve loh hnam sarih an la awm a." 
Joshua18:3 Tichuan Josua'n Israela thlahte hnenah chuan, ""LALPA in thlahtute Pathianin a lo pek tawh che u ram hi eng chen nge luah loa in la muan dawn le?" 
Joshua18:4 Hnam hrang theuha mi mi pathum zel inthlang chhuak u la: anni chu ka lo tir ang a, anni chu an thawk ang a, ram chu an va fang ang a, an chanpual tawk tur ang theuh zelin an va ziak ang a; tin, ka hnenah an lo kir leh ang a." 
Joshua18:5 Tin, hmun sarihah an then phawt ang a: Juda-ho chu chhim lamah an chanpualah an awm ang a, tin, Josefa chhungte chu hmar lamah an chanpualah an awm ang." 
Joshua18:6 Tin, ram chu hmun sarihah ve then u la, chu mi ziak chu mi rawn pe ang che u: tichuan hetah hian LALPA kan Pathian hmaah thum ka lo vawrsak ang che u." 
Joshua18:7 Levi-ho hi zawngin in zingah hian chanvo an nei ve lo va: LALPA puithiam hna hi an chanpual a ni si a. tin, Gad-ho te, Reuben-ho te leh Manase hnam zatvete kha zawngin Jordan chhak lamah khan an chanpual chu LALPA chhiahhlawh Mosia'n a lo pek kha an lo chang tah a,"" a ti a." 
Joshua18:8 Tichuan chu mite chu an thawkchhuak ta a, tin, ram chanchin va ziak chhuak turte chu Josua'n, ""Ram chu va fang ta u la, rawn ziak chhuak u la, ka hnenah rawn thlen leh u la, hetah Silo khuaah hian LALPA hmaan thum ka lo vawrsak ang che u,"" tiin thu a pe a." 
Joshua18:9 Tin, mite chu an kal a, ram chu an va fang a, hmun sarihah an then a, lehkhabuah a khuain an ziak chhuak a, riahhmun Silo-ah chuan Josua hnenah an kal leh a." 
Joshua18:10 Tin, Josua'n Silo-ah chuan LALPA hmaan thum a lo vawrsak a: chutah chuan Josua'n Israela thlahte chu an inthen dan ang zel chuan ram chu a sem ta a." 
Joshua18:11 Tin, thumvawr chu Benjamina thlahte hnam an chhungkaw zir zelin an chungah a ltu ta a: tin, an ramri chin chu Juda thlahte leh Josefa thlahte inkar a ni." 
Joshua18:12 Tin, hmar lampanga an ramri chin chu Jordan atangin a ni: tin, ramri chu Jeriko sirah hmar lampangah a chho zel a, tin, thlang lampangan tlang ramah a chho zel a; ramri tawpna chu Beth-aven thlalerah a ni." 
Joshua18:13 Tin, ramri chu chuta tangin Luz lamah, Luz (chu chu Bethel a ni) sirah, chhim lampangah a kal zel a; tin, ramri chu Beth-horon thlangta chhim lampanga tlang hrulah Ataroth-adar-ah a chhuk a." 
Joshua18:14 Tin, ramri chu a kal zel a, Beth-horon chhim lampanga tlang bul atang chuan thlang laman chhim lampangah a kual phei a; chu chu Kiriath-jearim a ni) Juda thlahte khawpuiah a tawp a: chu chu thlang lampang ram chu a ni." 
Joshua18:15 Tin, chhim lampanga ram ch u Kiriath-jearim tawp atangin a ni, tin, ramri chu thlang lamah a chhuak a, Nephtoa lui tuiahte chuan a kal zel a:" 
Joshua18:16 tin, ramri chu Rephaim hmar lampang ruama Hinoma fapa ruam bula tlang hmawrah chuan a chhuk a; tichuan Jebus-ho sirah, chhim lampangan Honom ruamah a chhuk a, tin, En-rogel-ah a chhuk a;" 
Joshua18:17 tin, hmar lamzawngin a kal a, En-semes-ah a kal a, Adumin chhohna dep Geliloth-ah a kal a, tin, Reubena fapa Bohana lungah a chhuk a:" 
Joshua18:18 tin, Araba sir hmar lampangah a kal zel a, Araba-ah a chhuk a:" 
Joshua18:19 tin, ramri chu Beth-hogla sir, hmar lampangah a kal zel a: tin, ramri tawpna chu Jordan chhim tawp, Tuifinriat Al hmar litengsawlah a ni: chu chu chhim lam ramri a ni. Jordan chu chhak lam panga ramri chin a ni." 
Joshua18:20 Chu chu ani Benjamin thlahte an chhungkaw zir zela an chanpual ramin a hual chhung chu. 
Joshua18:21 Tichuan Benjamin thlhate an chhungkaw zir ang zela an khawpuite chu Jeriko te, Beth-hogla te, Emek-keziz te;" 
Joshua18:22 Beth-araba te, Zemaraim te, Beth-el te;" 
Joshua18:23 Avim te, Para te, Ophra te;" 
Joshua18:24 Kephar-amoni te, Ophni te, Geba te; khawpui sawm leh pahnih a khawperte nen:" 
Joshua18:25 Giben te, Rama te, Beeroth te;" 
Joshua18:26 Mizpe te, Kephira te, Moza te;" 
Joshua18:27 Rekem te, Irpeel te, Tarala te;Zela te, Eleph te, Jebus te (chu chu Jerusalem a ni), Gibeath te, Kiriath te a ni; khawpui sawm leh pali a khawperte nen. Chu chu a ni Benjamina thlhate an chhungkaw zir zela an chanpuala ruat chu." 
Joshua18:28 Zela te, Eleph te, Jebus te (chu chu Jerusalem a ni), Gibeath te, Kiriath te a ni; khawpui sawm leh pali a khawperte nen. Chu chu a ni Benjamina thlhate an chhungkaw zir zela an chanpuala ruat chu." 
Joshua19:1 Tin, thumvawr vawi hnihna chu Silmeona chungah, Simeona thlahte hnam chungah an chhungkaw zir zelin a tlu leh ta a: an chanpual chu Juda thlahte chanpual zingah a tel ve a ni." 
Joshua19:2 An chanpuala tlute chu Beer-seba (Seba emaw) te, Molada te:" 
Joshua19:3 Hazar-sual te, Bala te, Ezem te;" 
Joshua19:4 Eltolad te, Bethul te, Horma te;" 
Joshua19:5 Ziklag te, Beth-markaboth te, Hazar-susa te;" 
Joshua19:6 Beth-leboath te, Saruhen te; khawpui sawm leh pathum a khawperte nen:" 
Joshua19:7 Ain te, Rimon te, Ether te, Asan te: khjawpui pali a khawperte nen:" 
Joshua19:8 chung khawpui vela khawper zawng awng Baalath-beer Chhim Rama thlengin. 
Joshua19:9 Chung chu a ni Simeona thlhate hnam an chhungkaw zir zela an chanpual chu Juda thlahte chan zinga mi a ni: Juda thlahte chanpual chu an tan a zau lutuk si a: chuvangin Simeona thlahte chanpual chu a chan zingah a tel ve a ni. 
Joshua19:10 Tin, thumvawr vawi thumna chu Zebuluna thlahte chungan an chhungkaw zir zelin a tlu leh ta a: tin, an chanpual ramri chu Sarid thlengin a ni:" 
Joshua19:11 tin, an ramri chu thlang lampangah Marala thleng rakin a kal zel a, Debeseth an va thleng a: tin, Jokneam bula luite a va thleng a;" 
Joshua19:12 tin, Sarid atangin chhak lampang ni chhuahna lamah Kisloth-tabor ramri thlengin a kawi cho a; Deberath-ah a chhuak a, tin, Japhia-ah a chho leh a;" 
Joshua19:13 tin, chuta tang chuan chhak lampangah Gath-hepher leh Eth-kazin ah a kal zel a, Nea lam panin Romon-ah a chhuak a;" 
Joshua19:14 tin, ramric hu hmar lamah Hanathon-aha kual phei a: tin, a chhuahna chu Iphtah-el ruamah a ni;" 
Joshua19:15 tin, Katath te, Nahalal te, Simron te, Idala te, Bethlehem te; khawpui sawm leh pahnih a khawperte nen." 
Joshua19:16 Chung chu ani Zebulun thlahte an chhunkaw zir zela an chanpual a ruat chu; khawpuite leh a khawperte chu. 
Joshua19:17 Tin, thumvawr vawi lina chu Isakara chungah, Isakara thlahte chungah an chhungkaw zir zelin a tlu leh ta." 
Joshua19:18 Tin, an ramri chin chu Jezreel te, Kesuloth te, Sunem te;" 
Joshua19:19 Hapharaim te, Sion te, Anaharath te;" 
Joshua19:20 Rabith te, Kision te, Ebez te;" 
Joshua19:21 Remeth te, Enganim te, En-hada te, Beth-pazez te thlengin a ni;" 
Joshua19:22 tin, ramri chuan Tabor te, Sahazurma te, Beth-semes te a va thleng a; tichuan an ramri chhuahna chu Jordan-ah a ni: khawpi sawm leh paruk a khawperte nen." 
Joshua19:23 chung chu a ni Isakara thlahte hnem chhungkaw zir zela an chanpuala ruat chu; khawpute leh a khawperte chu. 
Joshua19:24 Tin, thumvawr vawi ngana chu Asera thlahte hnam chungah an chhungkaw zir zelin a tlu leh ta a." 
Joshua19:25 Tin, an ramri chin chu Helkath te, Hali te, Beten te, Aksaph te;" 
Joshua19:26 Alamemel te, Amad te, Misal te a ni; thlang lampangah Karmel leh Sihor-libnath a zuk thleng a;" 
Joshua19:27 tin, ni chhuahna lampangah Beth-dagon-ah a kual chho a, tin, Zebulun leh hmar lampangah Iphtah-el ruamah Bethemek leh Neiel a va thleng a; tin, vei lampangan Kabul te," 
Joshua19:28 Ebron te, Rehob te, Hamon te, Kana te, Zidon ropui thleng rakin a kal zel a;" 
Joshua19:29 tin, ramri chu Ramaah leh Tura khawpui kulh neiah a kual phei a: tin, ramri chu Hosa-ah a kual phei zel a; tichuan a chauhna chu Akzibram tuifinriatah a ni:" 
Joshua19:30 Uma te, Aphek te, Rehob te; khaw sawmhnih leh pahnih a khawperte nen." 
Joshua19:31 Chung chu a ni Asera thlahte hnam an chhungkaw zir zela an chanpual chu; chung khaw puite leh a khawperte chu. 
Joshua19:32 Tin, thumvawr vawi rukna chu Napthtalia thlahe chngah an chhungkaw zir zel bawkin Naphtalia thlahte chungah a tlu leh ta a." 
Joshua19:33 Tin, an ramri chin chu Heleph atang te, Zaananima sasua atang te, Adami-nekdeb leh Jabneel atang tea Lakum thleng a ni;" 
Joshua19:34 tin, ramri chu thlang lampangah Aznoth-tabor-ah a chhuk a; tin, chuta tangin Hukok-ah a kal a: tin, chhim lamah Zebulun a va thleng a, thlang lamah Aser a thleng a, tin, ni chhuahna lamah Judai rama Jordan a han thleng a." 
Joshua19:35 Tin, khawpui kulh neite chu Zidim te, Zer te, Hamath te, Rakath te, Kinereth te;" 
Joshua19:36 Adama te, Rama te, Hazor te;" 
Joshua19:37 Kedes te, Edrei te, En-hazor te;" 
Joshua19:38 Iron te, Migdal-el te, Horem te, Bethanath te, Beth-semes te a ni; khawpui sawm leh pakhua a khawperte nen." 
Joshua19:39 Chung chu a ni Naphtalia thlahte hnam an chhungkaw zir ang zela an chanpual chu, khawpuite leh a khawper te nen." 
Joshua19:40 Tin, thumvawr vawi sarihna chu Dana thlahte hnam chungah an chhungkaw zir zelin a tlu ta a." 
Joshua19:41 Tin, an chanpual ramri chu Zora te, Estaol e, Irseme te;" 
Joshua19:42 Saalabin te, Aijalon te, Ithla te," 
Joshua19:43 Elon te, Timna te, Ekron;" 
Joshua19:44 Elteke te, Gibethon te, Baalath te;" 
Joshua19:45 Jehud te, Bene-berak te, Goth-rimon te;" 
Joshua19:46 Me-jarkon te, Rakon, Jopa dep ramte nen a ni." 
Joshua19:47 Tin, Dana thlahte ramri chuan chung chu a va pel a ni: Dana thlahte chuan Lesem an han bei a, an la a, khandaihin an tiboral a, an nei ta a, chutah chuan an awm ta nghal a ni a, an pu Dana hming chawiin Lesem chu Dan an lo ti ta a ni." 
Joshua19:48 Chung chu ani Dana thlahte hnam an chhungkaw zir zela an chanpual chu: chung khawpuite leh a khawperte nen. 
Joshua19:49 Chutichuan an chanpual atana ramri siam ang zelin ram chu an lo sem zo ta a; tichuan Israela thlahten Nuna fapa Josua chu an zingah chanpual an siamsak ve a: 
Joshua19:50 LALPA thupek angin Ephraim tlang rama a khawpui dil Timnath-sera khua ngei chu an pe a: tin, khawpui chu a siam a, chutah chuan a awm ta a.Chungte chu a ni puithiam Eleazara te, Nuna fapa Josua te leh Israela thlahte hnam chhungkaw puipaten Silo-a LALPA hmaah inbiakna puan in kawngkaa thumvawra an rochan atana an lo sem takte chu. Chutichuan ram then chu an zo ta a ni." 
Joshua19:51 Chungte chu a ni puithiam Eleazara te, Nuna fapa Josua te leh Israela thlahte hnam chhungkaw puipaten Silo-a LALPA hmaah inbiakna puan in kawngkaa thumvawra an rochan atana an lo sem takte chu. Chutichuan ram then chu an zo ta a ni." 
Joshua20:1 Tin, LALPA'n Josua chu a bia a," 
Joshua20:2 Israela thlahte hnenah hian, 'Inhumhimna khuate siam rawh u khai, Mosia hmanga in hnena ka sawi tawh kha:" 
Joshua20:3 tupawh hre loa mi that palhtu chu, chutah chuan a tlan lut thei dawn nia: tichuan thisen phubalatu lakah chuan in tan inhumhimna a ni ang." 
Joshua20:4 Tin, chung khawpuite zinga a engah emaw chuan a tlan ang a, khawpui kulh kawngka luhnaah a va ding a, chu mi khaw upaho beng hriatah a chanchin chu a va thlen ang a: tin, anni chuan khaw chhungah an hnenah an hruai lut ang a, an zinga a chen ve theihna turin awmna tur chu an ruatsak ang." 
Joshua20:5 Tin, thisen phubalatuin a rawn um chuan, a thattu chu a kutah an lo pe tur a ni lo; a thenawm chu hre loin a that a ni a, tun hmain huatna a nei si lo a." 
Joshua20:6 Mipui hmaa rorelsak tura a din hma leh chung laia puithiam lala awma chu a thih hma loh chuan, chu mi khuaah chuan a awm reng tur a ni; tin, chu mi hunah chuan mi thattu chu a ma khaw chhung ngei, a tlan chhuahsan khua, ama in chhungah ngei chuan a lut leh tur ani,' tiin sawi ang che,"" tiin." 
Joshua20:7 Tichuan Naphtali tlang rama Galili-ah Kadesh khua te, Ephraim tlang rama Sekem khua te, Judai tlang rama Kiriath -arba khua (chu chu Hebron a ni)_ te chu an ruat ta a." 
Joshua20:8 Tin, chhak lamah Jordan ralah Jeriko-ah chuan Reuben hnam rama thlaler phai zawla Bezer khua te, Gad hnam rama Gilead ram Ramoth khua te, Manase hnam rama Basan rama Golan khuate an ruat a.Chung khuate chu a ni Israela thlahte zawng zawng leh an zinga hnam dang awmte tana ruat chu: tupawh mi that palhtu chu chutah chuan a tlan luh a, mipuite hmaa a din zet hma loh chuan thisen phubalatu kuta a thih lohna turin." 
Joshua20:9 Chung khuate chu a ni Israela thlahte zawng zawng leh an zinga hnam dang awmte tana ruat chu: tupawh mi that palhtu chu chutah chuan a tlan luh a, mipuite hmaa a din zet hma loh chuan thisen phubalatu kuta a thih lohna turin." 
Joshua21:1 Tichuan Levi chi chhungkaw puipate chu puithiam Eleazara hnenah leh Nuna fapa Josua hnenah leh Israela thlahte hnam chhungkaw puipate hnenah te chuan an va kal a; 
Joshua21:2 Kanaan rama Silo khuaah chuan,"" LALPA'n Mosia hmangin kan awmna tur khawpuite, kan ran tlatna tur a daivelte nen min pe turin thu a lo pe tawh a sin,"" tiin a an sawi a." 
Joshua21:3 Chutichuan Israela thlahte chuan LALPA thupek angin an chanpual ata chung khawpuite chu a daivelte nen Levi chite an pe a. 
Joshua21:4 Tin, thumvawr chu Kophath mite hnam chungah a tlu ta a: tichuan puithiam Arona thlah Levi chia mite chuan Juda hnam chanpuala mi te, simeon hnam chanpual mi te, Benjamin hnam chanpuala mi te khawpui sawm leh pathum thumvawrin an chang ve a ni." 
Joshua21:5 Tin, Kohatha thlah dangte chuan Ephraim hnam thlahte chanpuala mi te, Dan hnam chanpuala mi te, Manasea hnam zatvete chanpuala mi te, khawpui sawm thumvawrin an chang ve a ni." 
Joshua21:6 Tin, Gersona thlahte chuan Isakar hnam thlahte chanpuala mi te, Aser hnam chanpuala mi te, Naphtali hnam chanpuala mi te, basan rama Manasea hnam zatvete chanpuala mi te, khawpui sawm leh pathum thumvawrin an chang ve a." 
Joshua21:7 Meraria thlahte chuan an chhungkaw zir zelin Reuben hnam chanpuala mi te, Gad hnam chanpuala mi te, Zebulun hnam chanpuala mi te khawpui sawm leh pahnih an chang ve a." 
Joshua21:8 Tin, Israela thlahte chuan LALPA'n Mosia hmanga thu a pek ang khan Levi mite chu khawpuite leh a daivelte chu thumvawrin an pe a." 
Joshua21:9 Tin, Juda thlahte hnam chanpuala mi te, Simeona thlahte hnam chanpuala mite chu an pe a; he'ng khawpui a hming lamte hi:" 
Joshua21:10 chung chu Levi thlah, Kohat-ho hnam te, Arona thlahteho ta tur a ni: thumvawr chu an chungah a tlu hmasa ber reng a." 
Joshua21:11 Tin, Judai tlang rama Kiriath-arba khua chu a daivelte nen an pe a, chu Arba chu Anaka pa a ni a, (chu chu Hebron a ni)." 
Joshua21:12 Khawpui chhehvelte leh a khawperte erawh chu Jephunia fapa Kaleba chanpual atan an pe a. 
Joshua21:13 Tin, puithiam Arona thlahte chu Hebron, mi thattute inhumhimna khawpui chu a daivelte nen, Libna khua a daivelte nen;" 
Joshua21:14 Jatir khua a daivelte nen, Estemoa khua a daivelte nen;" 
Joshua21:15 Holon khua a daivelte nen, Debir khua a daivelte nen;" 
Joshua21:16 Ain khua a daivelte nen, Juta khua a daivelte nen; Beth-semes khua a daivelte nen, chung hnam hnihte chanpuala mi khawpui pakuate chu an pe a." 
Joshua21:17 Tin, Benjami hnam chanpuala mi chu Gibeon khua a daivelte nen, Geba khua a daivelte nen," 
Joshua21:18 Anathoth khua a daivelte nen, Almon khua a daivelte nen; khawpui pali an pe bawk a." 
Joshua21:19 Arona thlah, puithiamho khawpui zawng zawng chu khawpui sawm leh pathum a ni, a daivelte nen." 
Joshua21:20 Tin, Kohatha thlahte chhungkua, Levi-ho, Kohatha thlah dangte pawh chuan an chanpual khawpuite chu Ephraim hnam chanpuala mi a ni an neih ni." 
Joshua21:21 Tin, mi thattute inhumna khawpui Ephraim tlang rama Sekem chua daivelte nen, Gezer khua a daivelte nen," 
Joshua21:22 Kibzaim khua a daivelte nen, Beth-horon khua a daivelte nen;khawpui pali an pe a." 
Joshua21:23 Tin, Dan hnam chanpuala mi Elteke khua a daivelte nen, Gibethon khua a daivelte nen;" 
Joshua21:24 Aijalon khua a daivelte nen, Gath-rimon khua a daivelte nen, khawpui pali, Tin, Manase hnam zatvete chanpuala mi Taanak khua a daivelte nen; Gath-rimon khua a daivelte nen khawpui pahnih." 
Joshua21:25 Kohatha thlah dangte hnam khawpui zawng zawng chu khaw sawm a ni, a daivelte nen." 
Joshua21:26 Tin, Gersona thlahteho, Levi hnam te chu Manase hnam zatvete chanpuala mi, mi thattute inhumhimna khawpui, Basan rama Golan chu a daivelte nen; Be-estera khua daivelte nen; khawpui pahnih an pe a." 
Joshua21:27 Tin, Isakar hnam chanpuala mi Kision khua a daivelte nen, Daberath khua a daivelte nen;" 
Joshua21:28 Jarmuth khua a daivelte nen, En-ganim khua a daivelte nen; khawpui pali." 
Joshua21:29 Tin, Aser hnam chanpuala mi Misal khua a daivelte nen Abdon khua a daivelte nen;" 
Joshua21:30 Helkath khua a daivelte nen, Rehob khua a daivelte nen, khawpui pali." 
Joshua21:31 Tin, Naphtali hnam chanpuala mi, mi thattute inhumhimna khawpui, Ralili rama Kades chu a daivelte nen, Hamoth-dor khua a daivelte nen, khawpui pathum." 
Joshua21:32 Gerson-ho an chhukaw zir zela an chanpual khawpui zawng awng chu khawpui sawm leh pathum a ni, a daivelte nen." 
Joshua21:33 Tin, Meraria thlahteho chhungkua, Levi-ho dangte chu Zebulun hnam chanpuala mi Jorneam khua a daivelte nen, Karta khua a daivelte nen," 
Joshua21:34 Dimna khua a daivelte nen,Nahalal khua a daivelte nen, khawpui pali." 
Joshua21:35 Tin, Reuben hnam chanpuala mi Bezer khua a daivelte nen, Jahaz khua a daivelte nen," 
Joshua21:36 Kedemoth khua a daivelte nen, Mephaath khua a daivelte nen; khawpui pali." 
Joshua21:37 Tin, Gad hnam chanpuala mi, mi thattute inhumhimna khawpui, Gilead rama Ramoth a daivelte nen, Mahanaim khua a daivelte nen;" 
Joshua21:38 Hesbon khua a daivelte nen,Jazer khua a daivelte nen; a vaiin khawpui pali." 
Joshua21:39 Chung zawng zawng chu Levi ho chhungkaw dangte Meraria thlahteho an chhungkaw zir zela a ni khawpuite chu a ni; tichuan an chanpual chu khawpui sawm leh pahnih a ni. 
Joshua21:40 Israela thlahteho chanpuala mi Levi-ho khawpui zawng zawng chu khawpui sawmli leh pariat a ni, a daivelte nen." 
Joshua21:41 Chung khawpuite chuan daivel a nei theuh a ni: chung khawpui zawng zawng chu chuatiang vek a ni. 
Joshua21:42 Chutichuan LALPA'n an thlahtute chhechhama pek a lo tiam tak ram zawng zawng chu Israelte chu a pe a; tichuan ram chu an luah a, awmhmun an khuar ta a." 
Joshua21:43 Tin, LALPA'n an thlahtute hnena chhechhama a lo tiam tawh ang ngei khan hmun tinah muanna a pe a: an hmelma zawng zawngte chu tumah an hmaa tang thei reng reng an awm lo; LALPA'n an hmelma zawng zawngte chu an kutah a pe vek a.LALPA'n Israela chhungte hnena a tha lam thu a lo sawi zawng zawng kha thlawn reng reng a awm lo a, a lo thleng vek a ni." 
Joshua21:44 LALPA'n Israela chhungte hnena a tha lam thu a lo sawi zawng zawng kha thlawn reng reng a awm lo a, a lo thleng vek a ni." 
Joshua22:1 Chutichuan Josua'n Reuben-ho te, Gad-ho te, Manase hnam zatvete chu a ko ve," 
Joshua22:2 an hnenah, ""LALPA chhiahhlawh Mosia'n thu a pek apiang che u pawh in pawm zel a:" 
Joshua22:3 hei lehchen hi vawiin thlengin in unauteho chu in thlahthlam lo a, LALPA in Pathianin tih tura thu apek che u in zawm thin a." 
Joshua22:4 Tichuan LALPA in Pathianin an hnena a lo sawi tawh ang khan in unaute hi muanna a lo pek tak hi: chuvangin LALPA chhiahhlawh Mosia'n Jordan rala in chanpual atana ram a lo pek tak che uah khan, in puan in lamahte chuan haw leh tawh u." 
Joshua22:5 LALPA chhiahhlawh Mosia'n LALPA'n in Pathian chu hmangaih a, a kawng zawng zawng chu zawh a, a thupekte chu pawm a, amah chu vuan tlat a, in thinlung zawng zawng leh in thlarau zawng zawnga a rawng bawl tlat tura thu a lo pek che u kha, chu thupek leh dante chu fimkhur takin vawn that tum phawt mai ang che u,m"" a ti a." 
Joshua22:6 Chutichuan Josua'n anmahni chu mal a sawm a, a kaltir ta a: tichuan an puan in lamahte an haw ta a." 
Joshua22:7 Tin, manase hnam zatvete kha Mosia'n Basan ramah chanpual a pe a: a zatve dangte kha erawh chu Josua'n thlang lampang Jordan ralah an unaute zingan chanpual a pe awk a. Tin, Josua'n an in lama a hawntir dawn lai khan mal a asawm a," 
Joshua22:8 an hnenah, ""In puan in lamah te chuan hausa takin haw ta u la, ran tam tak nen, tangka te nen, rangkachak te nen, dar te nen, thirte nen, silhfen tam takte nen: in hmelmate laka in rallakte kha in unaute nen insem tlang rawh u,"" tiin a sawi a." 
Joshua22:9 Tin, Reuben thlahte leh Gada thlahte leh manase hnam zatvete chu an kir leh a, Kanaan ram Silo khua ata chu Israela thlahte hnen atang chuan Gilead ram, LALPA'n Mosia hmanga thu a lo pek tak ang khan an chanpual renga a lo ruat tawh rama kal turin an chhuak ta a." 
Joshua22:10 Tin, Kanaan rama Jordan bial an va thlen chuan Reubena thlahte leh, Gada thlahte leh, Manase hnam zatvete chuan Jordan lui kamah chuan maicham lianpui langsar tak an siam ta a." 
Joshua22:11 Tin, Israela thlahte chuan, ""Ngai teh u, Reubena thlahte leh Gada thlahte leh, Manase hnam zatvete khan Kanaan ram bul tak, Jordan bial, Israela thlahte ram lampangah maicham an siam e,"" tia mi sawi an hria a." 
Joshua22:12 Tin, chu chu Israela thlahteho chuan an lo hriatin, Israela thalhate mipuiho zawng zawng chu anmahni han do tumin Silo khuaah an inkhawm ta chiam a." 
Joshua22:13 Tin, Israela thlahte chuan Gilead rama Reubena thlahte leh, Gada thlahte leh, Manase hnam zatvete hnenah chuan puithiam Eleazara fapa Phinehasa an tir a;" 
Joshua22:14 a hnenah mi lian sawm, Israel-ho hnam zinga chhungkaw puipa ber pakhat zel nen; chungte chu Israel-ho hnam zinga an chhungkaw puipa ber zelte an ni." 
Joshua22:15 Tin, Reubena thlahte leh, Gada thlahte leh, Manase hnam zatvete hnenah Gilead ramah chuan an kal ta a, an hnenah," 
Joshua22:16 LALPA mipuiho zawng zawngin, 'Israelte Pathian chungah eng nge maw in tihsual le, LALPA chungah vawiinah hian hel tuma maiham siamin vawiinah hian LALPA chu in hawisan le?" 
Joshua22:17 Peor hmuna bawhchhiatna te kha kan tan te luaah ngaih theih em ni? Tun thleng pawh hian khang kan sualte kha kan la intleng fai zo lo a ni a, LALPA mipuiho zingah kahn hri kha a leng na chungin," 
Joshua22:18 vawiinah hian LALPA chu hawisan in tum chu le? Tichuan vawiina LALPA chunga in lo hel ta mai hi naktukah zawng Israel mipuiho zawng zawng chungah a thinrim ngei dawn mai. 
Joshua22:19 Amaherawhchu in ram luah hi a bawlhhlawh chuan, LALPA ram chhung, LALPA biak buk awmna hmunah lo kal ve mai u la, kan zingah cheng ve ta mai che u; amaherawhchu LALPA kan Pathian maicham tih loh maicham dang siam zawngin LALPA chungah hel suh u la, kan chungah pawh hian hel ma ta che u." 
Joshua22:20 Zera fapa Akana khan hluihlawn thil-ah khan thil a tisual a, Israel mipuiho zawng zawng chungah khan thinurna a tla a ni lawm ni kha? Kha mi kha ama bawhchhiatnaah amah ngawtin a boral bik loh kha,' an ti a sin,"" tiin a sawi a." 
Joshua22:21 Chutichuan Reubena thlahte leh, Gada thlahte leh, Manase hnam zatvete chuan Israel- ho hnam puipate chu an chhang a, an hnenah," 
Joshua22:22 LALPA pathiante Pathian, LALPA, pathiante Pathian chuan a hria a: Israel-ho pawhin an hria ang; kan maicham siam hi LALPA hawisan tum a, hel tumna emaw, thilsual tumna emawa siam kan nih chuan (vawiinah pawh hian min zuah lo mai rawh)." 
Joshua22:23 Halral thilhlanna'n emaw, ei tur thilhlanna'n emaw, remna thilhlanna'n emaw a nih chuan, amah lalpa ngeiin rawn ngaihtuah ang hmiang." 
Joshua22:24 Nakin hnuah hian in thlahten kan thlahte hnenah hian, 'Nangnin LALPA, Israelte Pathian hi enga in hman phak vena nge maw awm ni?" 
Joshua22:25 nangni Reubena thlahte leh Gada thlahte u, LALPA'n keini leh nangni tan Jordan hi ramri china a siam a sin ni: LALPAAH hian chanpual in nei ve hlei nem,' an la rawn ti hlauh dah ang e tia a, fimkhur avanga tih chhan nei taka ti kan ni a sin: in thlahtehoin kan thlahte chu lalpa tih nachang hre loin an la siam maithei a sin: in thlahtehoin kan thlahte chu lalpa tih nachang hre loin an la siam maithei a sin." 
Joshua22:26 keini leh, nangni leh, kan hnua kan thlahteho karah hriatna a ni ang, tichuan kan halral thilhlante leh kan inthawina te leh, kan remna thilhlante hian LALPA rawng kan bawl theihna'n leh, an thlahte pawhin nakinah kan thlahte hnenah chuan, LALPAAH chanpual in nei ve lo e, an la tih lohna'n,' kan ti a ni." 
Joshua22:27 Chuvangin, 'Heti hi a ni ang a, nakin hnuahte kan hnenah emaw, kan thlahte hnenah emaw chutianga an la rawn tih huna keinin, En ta che u, kan thlahtuten LALPA maicham awm dan an siam hi, halral thilhlanna tur leh inthawina tur ani lo ve; keini leh nangni karah hriatna a ni zawk e, kan la tih atan,' kan ti a sin." 
Joshua22:28 LALPA chungah chuan helin vawiinah hian LALPA hawisan a, LALPA kan Pathian maicham, a biak buk bula maicham ngawt lo hi halral thilhlanna'n emaw, ei tur thilhlanna'n emaw, inthawina'n emaw maicham siam kan nih lohzia mai chu,"" an ti a." 
Joshua22:29 Tin, puithiam Phinehasa leh a hnena awm mipuiho mi lian, Israel-ho hnam puipate chuan Reubena thlahte leh Gada thlahte leh Manasea thlahte thusawi an hriat chuan a tilawm ta hle a." 
Joshua22:30 Tin, puithiam Eleazara fapa Phinehasa chuan Reubena thlahte leh Gada thlahte leh Manasea thlahte hnenah chuan, ""LALPA chungah thil in tihsual loh avangin, tunah zawng LALPA chu kan zingah a awm ngei ani tih kan hre ta alawm: tichuan Israela thlahte hi lalpa kut ata in chhan chhuak ta anih hi,"" a ti a." 
Joshua22:31 Chutichuan puithiam Elazara fapa Phinehasa leh mi lianho chu Reubena thlahte leh Gada thlahte hnen atang chua Gilead ram ata chu Kanaan ram lamah Israela thlahte hnen lamah chuan an haw leh ta a, thu chu an va thlen leh a." 
Joshua22:32 Tin, chung thu chuan Israela thlahte chu a tilawm hle a; tin, Israela thlahte chuan Pathian chu an fak ta a; tichuan Reubena thlahte leh Gada thlahte chu an han do a, an awmna ram han tihchhiatsak thute chu an sawi leh ta lo a.Tin, Reubena thlahte leh Gada thlahte chuan chu maicham chu Ed an ti a: ""LALPA chu Pathian a lo ni ngei mai tih kan karah hian hriattir anih hi,"" an ti a ni." 
Joshua22:33 Tin, Reubena thlahte leh Gada thlahte chuan chu maicham chu Ed an ti a: ""LALPA chu Pathian a lo ni ngei mai tih kan karah hian hriattir anih hi,"" an ti a ni." 
Joshua23:1 Tin, heti hi a ni a, kum eng emaw zat lai a lo vei hnu a, LALPA'n Israel-hote chu an kiang vela hmelma zawng zawngte laka muanna a pek hnu chuan Josua pawh chu a lo upain, a lo tar ta hle a:" 
Joshua23:2 tichuan Josua'n Israel-ho zawng awngte, an upate leh an puipa te, an roreltute leh an hotute chu a kohtir a, an hnenah, ""Kei zawng ka lo upain, ka lo tar ta:" 
Joshua23:3 LALPA in Pathianin nangmahni avanga he'ng hnam zawng zawngte chunga a tih dan hi in hmu a; LALPA in Pathianin, amah ngeiin a ni, dosak che u ni." 
Joshua23:4 Ngai teh u, he'ng hnam a la awmate hi he'ng hnam ka tihbo takho zawng zawng ramte nen hian, Jordan atanga ni tlakna lam tuifinriat zauna tleng rakin in chite rochanah ka ruatsak a che u." 
Joshua23:5 Tin, LALPA in Pathianin inhmaah hian a hnawtchuak ang a, in hmuh phak lohvah a hnawt bo vek ang a; tichuan LALPA in Pathianin in hnena a sawi tawh ang khan a ram chu in nei dawn nia." 
Joshua23:6 chuvangin Mosia dan lehkhabua ziak zawng zawngte hi ding lamah emaw, vei lamah emaw in pensan hauh lohna'n huai takin pawm u la, ti rawh u;" 
Joshua23:7 he'ng hnam in zinga la awmate nen hian inchiahpiah loa an pathiante hming pawh lam lo a, an hming chhala chhia chham lo a, an rawng pawh bawl lo a, kuna chibai in buk hek lohna'n vawiin thlenga in la tih cheu thin ang hian," 
Joshua23:8 LALPA in Pathian chu vuan tlat zawk thin ang che u. 
Joshua23:9 LALPA'n in hmaah chi ropui tak leh chak takte chu a hnawhchhuah tak vek hi: nangni hmaah zawng vawiin thlengin tumah tang thei reng reng an awm loh hi. 
Joshua23:10 In zinga mi pakhatin mi sangkhat a um ang: in hnena a lo sawi tawh angin, LALPA in Pathian hian a ni, dosak thin che u ni." 
Joshua23:11 Chutichuan LALPA in Pathian chu hmangaih turin fimkhur tha hle rawh u. 
Joshua23:12 chutilochuan in hawisan hlauh a, he'ng hnam, la awmho in zinga la cheng rengte hi in kungkaih a, anmahni nena nupui pasala in inneih a, anmahni chu in pawl a, anni pawhin an pawl vaih che u zawngin," 
Joshua23:13 LALPA in Pathianin he'ng hnamte hi in mithmuhah chuan a hnawhchhuahsak dawn tawh tawp lo che u a, LALPA in Pathian ram tha tak a pek che u ata hi in boral vek hma loh chuan anmahni chu in tan thang leh fal leh, in nak atana vuakna tiang leh, in mit atana hling an lo ni zawk ang tih chiang takin hre rawh u." 
Joshua23:14 Tin, ngai teh u, tunah hian leilung zawng zawng dan angin ka kal ve dawn ta a ni: LALPA in Pathianin in chungchang a tha lam a lo sawi tawh zawng zawngte kha thlawn pakhat mah a awm lo tih chu in thinlung zawng zawng leh in rilru zawng zawngin in hria e; in chungah a lo thleng ta vek a, pakhat mahk thlawh a awm lo ve." 
Joshua23:15 Tin, heti hi a ni ang a, LALPA in Pathianin thil tha in hnena a sawi zawng zawngte kha in chunga a lo thleng ta vek ang bawk hian, LALPA in Pathianin he ram tha tak a pek che u ata hi a tihboral vek hma loh che u chuan LALPA'n thil tha lote chungah a la rawn thlentir ve ang.LALPA in Pathian thuthlung, pawm tura a pek che u hi in bawhchhiat a, pathian dangte rawng in bawl a, kuna chibai in buk chuan, LALPA thinurna chu in chungah a ling ang a, ram tha tak a pek che u ata hi in boral thuai mai ang,"" a ti a." 
Joshua23:16 LALPA in Pathian thuthlung, pawm tura a pek che u hi in bawhchhiat a, pathian dangte rawng in bawl a, kuna chibai in buk chuan, LALPA thinurna chu in chungah a ling ang a, ram tha tak a pek che u ata hi in boral thuai mai ang,"" a ti a." 
Joshua24:1 Tin, Josua'n Israel hnam zawng zawngte chu Sekem-ah a ko khawm a, Israel-ho upa te, an puipa te, an roreltu te, an hotute a kohtir a; tin, Pathian hmaah an rawn inlan hlawm a." 
Joshua24:2 Tin, Josua'n mi zawng zawng hnenah chuan, ""LALPA, Israelte Pathianin heti hian a ti a ni: 'In thlahtute kha hman laiin Lui piah lamah khan a awm thin a, Abrahama pa leh Nahora pa Tera meuh pawh kha: anni chuan pathian dangte rawng an bawl thin a." 
Joshua24:3 Tin, in thlahtu Abrahama kha Lui ral ata ka hruai chhuak a, Kanaan ram chhung zawng zawngah khan ka hruai a, a thlahte chu ka tipung a, Isaaka kha ka pe a." 
Joshua24:4 Tin, Isaaka chu Jakoba leh Esauva ka pe a: tin, Esauva chu a chanpual atan Seir tlang ka pe a; tin, Jakoba leh a fate kha Aigupta-ah an zuk chhuk a." 
Joshua24:5 Tin, Mosia lehArona ka tir a, Aigupta ram chu an zingah thilmak tiin ka hrem a; tin, chu mi zawhah chuan ka hruai chhuak che u a." 
Joshua24:6 Tin, inthlahtute chu Aigupta ram ata ka hruai chhuak a: tin, tuipui in va thleng a; tichuan Aigupta mite chuan in thlahtute chu tawlailirte leh sakawr chung chuang mite nen Tuifinriat Sen thlengin an um a." 
Joshua24:7 Tin, anni chuan LALPA an han au a, Aigupta mite nena an inkar chu a rawn tithim ta muip a, tin, tuipui a rawn tuamtir a, a chimpil ta a; tichuan Aigupta rama ka thiltih kha in mit ngeiin a hmu a; tin, thlalerah khan rei tak in awm a." 
Joshua24:8 Tin, Jordan lui rala awm Amor ho ramah chuan ka hruai che u a; tin, an lo do che u a: tichuan in kutah ka pe a, an ram chu in luah ta a; tin, anni chu ka tihboralsak ta che u a." 
Joshua24:9 Tin, Moab leh Zipora fapa Balaka kha a lo thawk a, Israel-hote a lo do a; tin, Beora fapa Balaama kha an chhiahhlawh tur che uin a kohtir a:" 
Joshua24:10 a sawm ta zawk che u a: chutichuan a kut ata chu ka chhanchhuak ta che u a ni. 
Joshua24:11 Tin, Jordan lui in kai a, Jeriko khua in han thleng a; tin, Jeriko khua amiten an lo do che u a, Amor-ho te, Periz ho te, Kanaan ho te, Hit ho te, Girgas-ho te, Hiv ho te, Jebus-ho te nen kha; tichuan anni chu in kutah ka pe ta a." 
Joshua24:12 Tin, in hmaah khawinghla ka tir a, chu chuan in hmaah anmahni chu a um a, Amor-ho lalte pahni ngei kha; in khandaihin emaw, in thalngulin emaw ani hek lo." 
Joshua24:13 Tin, in thawhchhuah hauh loh ram leh nangmahni siam hauh loh khawpuite ka pe che u a, chungah chuan in awm a; in phun loh grep huan leh oliv huana mite chu in ei a,' tiin." 
Joshua24:14 Chuvangin LALPA chu tih u la, tih takzet leh dik takin a rawng chu bawl u la: inthlahtuten Lui ral leh Aigupta rama a rawng an bawl thin pathiante kha paih vek u la; LALPA rawng bawl ang che u." 
Joshua24:15 Tin, LALPA rawngbawl hi a tha lo awm anga in hriat chuan vawiinah hian tu rawng nge in bawl dawn thlang mai rawh u; in thlahtuten Lui rala a rawng an bawl thin pathiante kha nge, in luah ram Amor-hote pathiante kha? Kei leh ka chhungte erawh hi zawngin LALPA rawng ania kan bawl dawn ni,"" a ti a." 
Joshua24:16 Tin, mipuite chuan, ""LALPA Pathian chu kalsanin pathian dangte rawng chu kan bawl loh turzia mai chu;" 
Joshua24:17 amah LALPA kan Pathian ngeiin alawm kan thlahtute nen Aigupta ram bawih ata min hruai chhuak a, kan mithmuha chhinchhiahna ropui tak takte ti a, kan kalna apiang leh, mipui zawng zawng kan tawn tlangna pawha min veng him zeltu chu." 
Joshua24:18 tichuan LALPA'n kan hma ngeiah hnam tin, chung rama awm Amor-hote ngei chu a hnawt chhuak vek a: chuvangin keini pawhin LALPA rawng a ni kan bawl dawn ni: amah chu kan Pathian a ni si a,"" an ti a, an chhang a." 
Joshua24:19 Tin, Josua'n mipuite hnenah chuan, ""LALPA rawng chu in bawl thei lo ang; ani zawng Pathian thianghlim ani si a; Pathian thikthuchhia a ni a; in bawhchhiatnate leh in sualnate chu a ngaidam lo ang." 
Joshua24:20 LALPA chu in kalsan a, hnam dang pathiante rawng in bawl zawngin, in chunga a tha chung hian in chungah thil tha loin a tuan ve ang a, a tiboral mai tur che u a nia,"" a ti a." 
Joshua24:21 Tin, mipuite chuan Josua'n hnenah, ""Ni lo e, LALPA rawng kan bawl tlat zawk dawn a ni,"" an ti a." 
Joshua24:22 Tin, Josua'n mipuite hnenah,""A rawngbawl tumin LALPA chu in thlang ta ngei mai tih thu hretute chu nangmahni ngei hi in ni ta e,"" a ti a. Tin, anni chuan, ""thu hretute chu kan ni ta alawm."" an ti a." 
Joshua24:23 Tin, amah vek chuan, ""Chuti anih chuan in zinga hnam dang pathian awmte chu dah bo daih u la, in thinlunge chu LALPA, Israelte Pathian lamah chuan thlektir rawh u,"" a ti a." 
Joshua24:24 Tin, mipuite chuan Josua hnenah,"" LALPA kan Pathian rawng chu kan bawl ang a, a thu kan zawm zel ang,"" an ti a." 
Joshua24:25 Chutichuan Josua'n chu mi ni chuan mipuite hnenah thu a thlung a, Sekem khuaah chuan dan leh rorelna a ruatsak a." 
Joshua24:26 Tichuan hosuan chung thu chu Pathian dan buah a ziak a; tin, lung lianpui a la a, LALPA hmun thianghlim bula sasaw hnuaiah a phun a." 
Joshua24:27 Tin, Josua'n mipuiho zawng zawng hnenah chuan, ""Ngai teh u, he lung hi kan thu hretu ni rawh se,"" LALPA'n kan hnena thu a sawi zawng zawng chu a hriat tak vek hi, chuvangin in thu hretu ani dawn a ni, chutilozawng in Pathian hi in phatsan mai dah ang e,"" a ti a." 
Joshua24:28 chutichuan Josua'n mipuite chu anmahni chanpual ram theuhvah a hawntir ta a. 
Joshua24:29 Tin, heti hi a ni a, chung thil hnuah chuan Nuna fapa Josua LALPA chhiahhlawh chu kum za leh kum sawm miin a thi a." 
Joshua24:30 Tin, Gas tlang hmar lampang, Ephraim tlang rama ama chanpual ramri chhung Timnath-sera-ah chuan an phum ta a." 
Joshua24:31 Tin, Josua dam chhung leh, upaho Josua khuma dam te, LALPA'n Israel-hote tana thil a tih zawng zawng hretute dam chhung hchuan Israel-hoten LALPA rawng an bawl thin a." 
Joshua24:32 Tin, Israela thlahten Aigupta ram ata Josefa ruh an chhawm chhoh kha Sekem khuaa hmun, Sekema pa Hamora fate laka Jakoba'n tangkaa zaa a leiah khan an phum a: tichuan chung chu Josefa thlahte pualah a lo awm ta a.Tin, Arona fapa Eleazara chu a thi a; tin, Ephraim tlang rama a puala an pek, a fapa Phinehasa tlangah chuan an phum ta a." 
Joshua24:33 Tin, Arona fapa Eleazara chu a thi a; tin, Ephraim tlang rama a puala an pek, a fapa Phinehasa tlangah chuan an phum ta a." 
Judges1:1 Tin, Josua thih hnu chuan heti hi a ni a, Israela thlahte chuan, ""Kanaan hote chu dova kan tana bei turin tu nge han kal hmasa phawt ang le?"" tiin LALPA chu an rawn a." 
Judges1:2 Tin, LALPA chuan, ""Juda han kal rawh se: ngai teh u, a kutah ram chu ka pe tawh e,"" a ti a." 
Judges1:3 Tin, Judan a unau Simeona hnenah,""Kanaan-hote bei turin ka ram chanpualah hian l o chho ve rawh; kei pawh i ram chanpualah ka lo kal ve dawn nia,"" a ti a. Chutichuan Simeona chu a hnenah a kal ve ta a." 
Judges1:4 Tin, Juda chu a han kal a; tichuan Kanaan-hote leh Periz-hote chu LALPA'n an kutah a pe ta a: tin, Bezek khuaah mi singkhat an that a." 
Judges1:5 Tin, Bezek khuaah chuan Adoni-zedeka-bezeka an han hmu a: tin, an bei a, Kanaan- hote leh Periz-hote chu an that chiam a." 
Judges1:6 Adoni-zedeka-bezeka erawh chu a tlan a; tichuan an um a, an man a, a kutzungpuite leh a kezungpuite an tansak a." 
Judges1:7 Tin, Adoni-zedeka-bezeka chuan, ""Lal sawmsarih kutzungpui leh kezungpui tan chhumte chuan ka dawhkan hnuaia buh mal an chhar thin a: ka tih ang chiahin Pathianin mi thungrul ve ta a nih hi le,"" a ti a. Tin, Jerusalem khuaah an hruai a, chutah chuan a thi ta a." 
Judges1:8 Tin, Juda thlahte chuan Jerusalem an han do a, an la a, khandaihin an bei a, khawpui chu an hal a." 
Judges1:9 Tin, chu mi hnuah chuan Juda thlahte chu Kanaan-ho tlang rama awm te, Chhim lama awm te, phaia awm te chu do turin an zuk kal a." 
Judges1:10 Tin, Juda chuan, Kanaan-ho Bebron khuaa awmte chu a va bei a: (a hma chuan Hebron khaw hming chu Kiriath-arba a ni.) tichuan Sesaia te, Ahimana te, Talmaia te an that a." 
Judges1:11 Tin, chuta tangin Debir khuaa awmte chu a bei a. (A hma chuan Debir khaw hming chu Kiriath-sepher a ni.)" 
Judges1:12 Tin, Kaleban, ""Tupawh Kiriath-sepher khua chu bei a, la apiang chu ka fanu Aksai nupuiah ka neihtir ang,"" a ti a." 
Judges1:13 Tin, Kaleba nau Kenaza fapa Othnielan a la a: tichuan a fanu Aksai chu nupuiah a neihtir ta a." 
Judges1:14 Tin, a pasal hnen a va thlen chuan a pa ram dil turin a lo fuih a, tin, sabengtung ata a chhuk a; Kaleba chuan a hnenah, ""Enge i duh le?"" a lo ti a." 
Judges1:15 Ani chuan, ""Eng emaw dil che ka duh a ni, chhim lam ram ro takah mi lo awmtir ta si a, tuikhur mi pe tel bawk turin ka ngen a che,"" a ti a. Tichuan tuikhur chhakta leh thlangta chu a pe ta a." 
Judges1:16 Tin, Mosia puzawn Ken-ho thlahte chu Arad chhim lama Judai thlalerah chuan Juda thlahte nen tum khawpui ata chu an han chho a; an zingah chuan an han cheng ve a a." 
Judges1:17 Tin, Juda chu a unau Simeona nen an thawk a, Zephath kihuaa awm Kanaan-ho chu an that a, an tichimit vek a. Chu khawpui hming chu Horma an ti." 
Judges1:18 Tin, Juda chuan Gaza khua a ram chin nen, Askelon khua a ram chin nen, Ekron khua a ram chin nen a la bawk a." 
Judges1:19 Tin, LALPA chu Juda hnenah a awm a; tichuan tlang rama chengte ch a hnawt bo vek a; ruama chenghote erawh chu thir tawlailirte an neih avangin an hnawtchhuak thei lo a ni." 
Judges1:20 Tin, Mosia'n a lo sawi tawh angin Hebron khua chu Kaleba an pe a: chuta mi Anaka fapa te pathum chu a hnawt chhuak a." 
Judges1:21 Tin, Benjamina thlahte chuan Jebus-ho Jerusalem khuaa awmte chu an hnawt chhuak lo: Jebus-hote chu Benjamina thlahte nen tun thleng hian Jerusalem-ah an la cheng za ta reng a ni." 
Judges1:22 Tin, Josefa chhunget pawh chu Bethel khaw bei turin an thawk ve bawk a: tin, an hnenah LALPA a awm a." 
Judges1:23 Tin, Josefa chhungte chuan Bethel khuaah chuan enthlatute an tir a. (A hma chuan chu khaw hming chu Luz a ni.)" 
Judges1:24 Tin, enthlatute chuan mi pakhat khaw chhung ata lo chhuak hi an han hmu a, a hnenah, ""Khawngaih takin khawpui chhung luhna min entir teh khai, tichuan tha takn kan ti dawn che nia,"" an ti a." 
Judges1:25 Tin, khawpui chhung luhna hchu a entir a, tichuan khandaihin chu khua chu an bei a; chu mi leh a chhungte zawng zawng erawh chu an zuah a." 
Judges1:26 Tin, chu mi chu Hit-ho ramah a lut a, khua a siam a, chu mi khaw hmingah chuan Luz a vuah a: tun tlengin chu mi hming chu a la pu a a ni." 
Judges1:27 Tin, Manasea chuan Beth-sean khua leh a khawpera awm te, Tanaak khua leh a khawpera awm te, Dor khua leh a khawpera awm te, Ibleam khua leh a khawpera awm te, Megido leh a khawpera awmte chu a hnawt chhuak lo: chu ramah chuan Kanaan-hote erawh chu an awm ta reng a." 
Judges1:28 Tin, heti hi ani a, Israela thlahte chuu an lo chai tak tial tial chinah chuan Kanaan- hote chu hnathawka rawih atan an awmtir a, an hnawtchhuak fai vek ta lo." 
Judges1:29 Tin, Ephraima chuan Gezer khua Kanaan-ho awmte chu a hnawtchhuak lo; Kanaan- ho chu Gezer khuaah chuan an zingah an cheng ve ta zawk a ni." 
Judges1:30 Zebuluna chuan Kitron khuaa awmte leh Nahalal khuaa awmte chu a hnawt chhuak lo.Kanaan-ho chu an zingah an cheng ve a, hnathawka rawih atan an awm ta zawk a ni." 
Judges1:31 Asera chuan Ako khuaa awm te, Zidon khuaa awm te, Ahlab khuaa awm te, Akzib khuaa awm te, Helba khuaa awm te, Aphik khuaa awm te, Rehob khuaa awmte chu an hnawt chhuak lo:" 
Judges1:32 Asera thlahte chu chu mi rama awm Kanaan-hote zingah chuan an cheng ve ta zawk a ni: anni chuan an hnawt chhuak lo a ni. 
Judges1:33 Naphtalia chuan Beth-semes khuaa awm te, Beth-anath khuaa awmte chu a hnawt chhuak lo; chu mi rama awm Kanaan-hote zingah chuan a cheng ve ta zawk a ni: amaherawhchu Beth-semes khua aawmte leh Beth-anath khuaa awmte chu a hnathawka rawih atan an awm ta a ni." 
Judges1:34 Tin, Amor-ho chuan Dana thlahte chu tlang ramah an hnawt chho a, ruama an chhuk an phal si lo a," 
Judges1:35 Amor-ho erawh chu Heres tlangah te, Aijalon khuaah te, Saalbim khuaah te an awm ta reng a: nimahsela Josefa chhungte kut chu a chak a, an hnathawka rawih atan an lo awm ta a ni.Tin, Amor-ho ram chin chu Akrabim chhoihna leh Sel atangin a chho ta zel a ni." 
Judges1:36 Tin, Amor-ho ram chin chu Akrabim chhoihna leh Sel atangin a chho ta zel a ni." 
Judges2:1 Tin, LALPA vanrirhkoh Gilgal khua atangin Bokim khuaah a han chho a, tin, ani chuan, ""Aigupta ram ata kha ka chhuahtir che u a, in thlahtute hnena chhehchhama ka lo tiam tak ramah khan ka hruai lut che u a, 'In hnena thu ka thlun kha ka bawhchhe tawp lo ang." 
Judges2:2 tichuan he'ng rama awmhote nen hian thu thlung suh u la;an maichamte tihchimsak ang che u,' ka ti a: nimahsela ka thupek in pawm lo va: eng vangin nge hetianga in tih?" 
Judges2:3 Chuvangin, ""Anni chu ka hnawhchhuahsak tawh lo ang che u, in nakahte hling ang an ni sawk ang a, tin, an pathiante chu in tan thang an ni ang,' ka ti bawk a nih kha,"" a ti a." 
Judges2:4 Tin, heti hi a ni a, LALPA vantirhkohin Israela thlahte zawng zawng hnenah chung thu chu a han sawi chuan, mipuiho chu rawl chhuah meuhin an tap ta hlawm a." 
Judges2:5 Tin, chu mi hmun hmingah chuan Bokim an vuah a: tin, chutah chuan LALPA hnenah an inthawi ta a." 
Judges2:6 Josua'n mipuite a tindarhtir hnu chuan Israela thlahte chu mi tin, mahni chanpual theuh ram chu luah turin an kal ta a." 
Judges2:7 Josua dam chhung leh upaho Josua khuma dam te, LALPA'n Israelte tana thil ropui tak a tih zawng zawng hmu thintute dam chhung chuan mipuiten LALPA rawng an bawl thin a." 
Judges2:8 Tichuan Nuna fapa Josua, LALPA chhiahhlawh chu kum za leh kum sawm miin a hi a." 
Judges2:9 Tin, Gas tlang hmar lampang Ephraim tlang rama ama chanpual ramri chhung Timnath-heres khuaah chuan an phum ta a." 
Judges2:10 Tin, chung chhuan zawng zawngte pawh chu an thlahtute hnen lamah an kal khawm zo ta a: tin, chu mite hnuah chuan LALPA leh Israelte tana a thiltihte pawh hre lo chhuan dang an la awm ta a." 
Judges2:11 Tin, Israela thlahte chuan LALPA mithmuhin thil sual an lo ti a, Baal-hote rawng an bawl ta a." 
Judges2:12 LALPA an thlahtute Pathian, Aigupta ram ata hruaichhuaktu kha an hawisan a, pathian dang, an kiang vela awmho pathiante zinga mi chu an zui a, chibai an buk ta a: tichuan LALPA chu a thinur ta a." 
Judges2:13 Tin, LALPA chu an hawisan a, Baala leh Astarothi rawng an bawl ta a." 
Judges2:14 Chutichuan LALPA thin chu Israelte chungah chuan a ur ta a, anmahni rawk thintute kutah chuan a pe ta hlawm a, an hmelma, an kiang vela awmte hnenah chuan a hrlah a, tichuan an hmelmate chu an lo chelh ta lo a." 
Judges2:15 Khawiah pawh kal se la, LALPA kut chu an chungah a chhe lamin a tla zel a, LALPA'n a lo sawi tawh ang leh, LALPA'n an hnena chhechhama a lo sawi tawh ang khan: tichuan mangan namenin an mangang ta lo a." 
Judges2:16 Tin, LALPA'n roreltute a siamsak a, chungte chuan anamhni rawktute kut ata chu an rawn chhan chhuak ta a." 
Judges2:17 Chuti chung pawhin an roreltute thu chu an pawm lo a, pathian dangte lakah chuan an uire a, chibai an lo buk ta zawk a: an thlahtuten LALPA thupekte pawma an zawh thin kawng chu an pensan ta thuai mai a." 
Judges2:18 Tin, LALPA'n roreltute a rawn siamsak chuan, LALPA chu roreltu hnenah chuan a awm a, roreltu dam chhung chuan an hmelmate kut ata chu a chhanchhuak zel a: anmahni hnehchiah leh timangangtute avangin an rum a, chuvangin LALPA chu a inchhir ta a." 
Judges2:19 Nimahsela heti hi a ni a, roreltu chu a thih veleh, an hnungtawlh leh ta a, pathian dangte rawng an bawl a, chibai buk thuah an thlahtute ai mahin an lo che chhe lehzual ta a; an thiltih thinte leh an luhlulte pawh a bang hek lo." 
Judges2:20 Tin, LALPA thin chu Israelte chungah chuan a ur ta a; tichuan, ""He hnamte hian an thlahtute thu ka pek, ka thuthlun chu an bawhchhia a, ka thu an pawm ta si lo a;" 
Judges2:21 chuvangin kei pawhin tun achinah zawng Josua thih hmaa hnawhchhuah bak hnamte hi ka hnawh chhuahsak tawh lo ang," 
Judges2:22 an thlahtute zawh ang khan LALPA dan an zawh dawn nge dawn lo tih Israel-hote fiahna'n anmahni chu ka hmang ang,"" a ti a.Chutichuan LALPA'n chung hnamte chu hnawt chhuak nghal ta loin a awmtir ta a; Josua kutah pawh a pe ta hek lo." 
Judges2:23 Chutichuan LALPA'n chung hnamte chu hnawt chhuak nghal ta loin a awmtir ta a; Josua kutah pawh a pe ta hek lo. 
Judges3:1 Heng hnamte hi a ni LALPA'n Israelte Kanaan rama ral la bei ve ngai hauh lo fiahna tura a awmtirte chu," 
Judges3:2 chung Israela thlah chhuanho, tun hmaa engmah la hre hauh lote chuan an lo hriat nan leh ral beih dan zirtir tur atan chauh awmtir ani;" 
Judges3:3 chungte chu Philistia-ho lal panga te, Kanaan mi zawng zawng te, Zindon-ho te, Lebanon tlanga awm Hiv-hote an ni, Baal-hermon tlang atanga hamath khaw luhna thlengin." 
Judges3:4 LALPA'n Mosia hmanga an thlahtute thu a lo pekte kha an pawm dawn leh dawn loh hriatna'n chungho chu Israelte fiahna tur an ni. 
Judges3:5 Tin, Israela thlahte chu Kanaan-ho te, Hit-ho te, Amor-ho te, Periz-ho te, Hiv-ho te, Jebus-hote zingah chuan an awm a;" 
Judges3:6 tin, an fanute chu nupuiah an nei a, tin, an fanute chu an fapate an neihtir thung a, an pathiante rawng an bawl a." 
Judges3:7 Tin, Israela thlahte chuan LALPA mithmuhin thil sual an lo ti ta a, LALPA an Pathian chu an theihnghilh a, Baal-ho leh Astoreti rawng an bawl ta a." 
Judges3:8 Chutichuan LALPA thin chu Israelte chungah chuan a ur ta a, Mesopotamia ram lal Kusan-risathaima hnenah a hralh ta a; tichuan Israela thlahte chu Kusan-risathaima thu hnuaah kum riat" 
Judges3:9 Tin, Israela thlahte chuan LALPA an auh veleh, LALPA'n Israela thlahte chhandamtu a rawn siamsak a, chu mi chuan a rawn chhandam ta a, chu chu Kaleba nau Kenaza fapa Othniela a ni." 
Judges3:10 Tin, LALPA thlarau chu a chungah a lo thleng a, tichuan Israelte ro a relsak ta a; ral bei turin a va thawk a, tin, LALPA'n Mesopotamia ram lal Kusan-risathaima chu a pe a: Kusan-risa" 
Judges3:11 Tin, ram chu kum sawmli ralmuangin a awm a. Tin, Kenaza fapa Othniela chu a thi ta a." 
Judges3:12 Tin, Israela thlahte chu LALPA mithmuhin thil sual an lo ti leh ta a: chutichuan LALPA mithmuha thil an lo tihsual avangin LALPA'n Moab lal Eglona chu Israelte laka chakin a siam a." 
Judges3:13 Tin, ani chu Amona thlahte leh Amalek-hote a pun khawm a; tin, Israel-hote chu a va bei a, tum khawpui chu a luah ta a." 
Judges3:14 Tichuan Israela thlahte chu Moab lal Eglona thu hnuaiah kum sawm leh kum riat an awm a. 
Judges3:15 Nimahsela Israela thlahte chuan LALPA an han auh veleh LALPA'n Gera fapa Ehuda, Benjamin mi, mi veikhawr, chhandamtu a rawn siamsak a: tin Israela thlahte chuan Moab lal Eglona pek tur" 
Judges3:16 Tin, Ehuda chuan khandaih hriam tawn, tawng chena seiin a chher a; chu chu a malpui ding lam puan hnuaiah a taivawn a." 
Judges3:17 Tin, Moab lal Eglona chu lawmman chu a han pe a: Eglona chu mi thau tak a ni a." 
Judges3:18 Tin, lawmman a han pek zawh veleh chuan, lawmman kengtute chu a kaltir leh ta a." 
Judges3:19 Ani erawh chu Gilgal khaw kianga lung chherna hmun atangin a let leh a, ""I e lalpa, thuruk hrilh tur che ka nei e,"" a ti a. Tin, ani chuan,""Ngawi thiap rawh u,"" a ti a. Tichuan a bula dingho zawng zawngte chuan an chhuahsan ta vek a." 
Judges3:20 Tin, Ehuda chu a hnenah a va kal a; ani chu a thlan daihna pindanah a mah chauhin a lo thu a. Tin, Ehuda chuan, ""Pathianin i hnena sawi tur thu mi chah e,"" a ti a. Tin, a thutphah ata chu a tho a." 
Judges3:21 Tin, Ehuda chuan a kut vei lamin a malpui dinglama khandaih chu a han phawrh a, a pumah a chiu ta vak mai a:" 
Judges3:22 a fawng pawh chu a lut pil hmawk a; tin, a khandaih chu a thauin a hnawh ping ta tlat a, a puma khandaih chu a phawi si lo a; a hnungah a tlang a ni." 
Judges3:23 Chutichuan Ehuda chu hulhliapah a chhuak a, pindan kawngkharte chuan a kharhung a, a kalh ta tlat a." 
Judges3:24 Tin, chutia a chhuah tak hnu chuan, a chhiahhlawhte chu an lo kal a; tin, an han hmuh chuan ngai teh, pindan kawngkate chu a lo inkalh tlat mai a; ""A thlandaihna pindanah a va inthiar fihlim rih a ni ang chu maw,"" an ti a." 
Judges3:25 Tin, zahthlak khawpin an nghak ta reng mai a: tin, ngai teh, pindan kawngkate chu a hawng ta hauh lo mai a; chutichuan chabi an la a, an han hawng a: tin ngai teh, an lalpa chu chhuatah chuan, thiin a lo lum der mai a." 
Judges3:26 Tin, Ehuda lah chu khatia an nghah reng chhung khan a lo tlan bo tawh a, lung chherna hmun kha a pel a," 
Judges3:27 Seira-ah a tlan a. Tin, heti hi a ni a, chu mi hmun a thlen chuan Ephraim tlang ramah chuan tawtawrawt a ham ta, tin, Israela thlahte chu tlang ram ata a hnenah an chhuk a, ani chuan an hma a hruai ta a." 
Judges3:28 Tin, ani chuan an hnenah, ""Mi zui rawh u khai: LALPA'n in hmelma Moab-hote hi a pe tawh che u a ni,"" a ti a. Tichuan an zui thla a, Moab ram dep Jordan lui kaite chu an man a, tumah an kaitir phal lo." 
Judges3:29 Chu mi tum chuan Moab-ho singkhat lai, mi awmkhauh thiau leh mi chak huaisen tha thiau an that a; pakhat mah tlan chhuak an awm lo." 
Judges3:30 Chutichuan chu mi ni chuan Moab-hote chu Israel hote lakah an lo tawm ta a. Tin, ram chu kum sawmriat chhung ralmuangin a awm a.Tin, a hnuah chuan Anatha fapa Samgara a lo lang ve a, chu mi chuan Philistia-ho mi zaruk sebawng chhunna tiangin a chhun hlum a: amah bawk chuan Israel-hote chu a chhandam a ni." 
Judges3:31 Tin, a hnuah chuan Anatha fapa Samgara a lo lang ve a, chu mi chuan Philistia-ho mi zaruk sebawng chhunna tiangin a chhun hlum a: amah bawk chuan Israel-hote chu a chhandam a ni." 
Judges4:1 Ehuda thih hnu chuan Israela thlahten LALPA mithmuhin thil sual an lo ti leh ta a. 
Judges4:2 Tichuan Hazor khaw thuttu, Kanaan ram lal Jabina hnenah chuan LALPA'n a hralh ta a: chu mi sipai hotu ber chu Sisera a ni a, Jentail-te ram Haroseth khuaa awm a ni." 
Judges4:3 tin, Israela thlahte chuan LALPA an au va: ani chuan thiir tawlailir zakua lai a nei si a; tin, kum sawmhnih chhung zet Israela thlahte chu nasa takin a hnehchhiah a ni." 
Judges4:4 Tin, chung lai chuan zawlnei Bebori, Lalpidotha nupuiin Israelte ro a rel a." 
Judges4:5 Ephraim tlang rama Rama leh Bethel khaw inkara Debor tum thing hnuaiah a awm thin a: tin, Israela thlahte chu a hnenah an ro reltir turin an kal thin." 
Judges4:6 Tin, Kedes-naphtali ram ata Abinoama fapa Baraka chu a chah a, a hnenah, ""LALPA Israelte pathianin, 'Tabor tlangah han kal langin, Naphtalia thlahte leh Zebuluna thlahte mi singkhat hruai rawh." 
Judges4:7 Tichuan Kison luiah Jabina sipai hotu Sisera chu a tawlailirte leh a hote nen ka rawn tir ang a; tin, ani chu ka pe che,' tiin thu a pe a ni lo'm ni?"" a ti a." 
Judges4:8 Tin, Barakan a hnenah, ""Mi kalpui ve la, tichuan ka kal ang e: mi kalpui ve dawn loh erawh chuan ka kal lo ang,"" a ti a." 
Judges4:9 Tin, ani chuan, ""Ka kalpui ve mawlh ang che: amaherawhchu i kalnaah chuan hming that i hlawh dawn lo a nih chu; LALPA'n Sisera chu hmeichhe hnenah a hralh dawn a ni,"" a ti a. Tin, Debori chu a tho a, Baraka hnenah Kedes khaw lamah chuan a kal ve ta a." 
Judges4:10 Tin, Baraka chuan Zebulun-ho leh Naphtali-ho chu Kedes-ah a chah khawm a; mi singkhat amah nen an han kal a: tin, Debori pawh a hnenah chuan a han kal ve a." 
Judges4:11 Tin, Ken mi Hebera chu Ken mi Mosia puzawn Hobaba thlahte zing ata a lo awm hrang a, Kedes kianga Zaananim rama sasaw thing hmun daihah a puan in a va zar a." 
Judges4:12 Tin, Abinoama fapa Baraka chu Tabor tlangah a chho tih Sisera an hrilh a." 
Judges4:13 Tichuan Sisera chuan a tawlailir zawng zawng, thir tawlailir zakua leh a hote Jentail-te ram Haroseth khua ata. Kison luiah a khawm chiam a." 
Judges4:14 Chutichuan Debori chuan Baraka hnenah, 'Khai le, vawiin hi LALPA'n Sisera chu a pek ni che a ni e: I hma hruaitu chu LALPA a ni lo'm ni?"" a ti a. Tichuan baraka chu Tabor tlang ata a chhuk a, mi singkhatin an zui thla a." 
Judges4:15 Tin, LALPA'n Sisera leh, a tawlailir zawng zawng leh, a sipaiho zawng zawngte chu khandaihin Baraka hmaah chuan a tibuai ta nuai hlawm a; tin, Sisera chu a tawlailir ata a chhuk a, a kein a tlan bo ta daih a." 
Judges4:16 Baraka erawh chuan tawlailirte leh sipaiho chu Jentail ram Haroseth thleng chuan a um ta a: tichuan Sisera sipaiho zawng zawngte chu khandaihin an that vek a: pakhat mah dam an awm lo. 
Judges4:17 Sisera erawh chu Ken mi Hebera nupui Jaeli puan inah kein a tlan lut a: hazor lal Jabina leh Ken mi Hebera chhungte chu inrem reng an ni a. 
Judges4:18 Tin, Jaeli chu Sisera hmuak turin a lo chhuak a, a hnenah, ""Ka pu, lo lut rawh, ka hnenah lo lut rawh; hlau suh,"" a ti a. Tichuan puan in chhungah chuan a hnenah a lut ta a, tin, ani chuan puanin a khuh a." 
Judges4:19 Tin, a hnenah, ""Khawngaih takin tui tlemte mi han pe teh khai, ka tui a hal em mai e,"" a ti a. Tin, bawnghnute um a han hawng a, a intir a, a khuh leh ta a." 
Judges4:20 Tin, a hnenah, ""Puan in kawngkaah khan ding la, tichuan, 'Hetah hian mi an awm em? Tia an rawn zawh che chuan, 'Awm lo,' lo ti zel ang che,"" a ti a." 
Judges4:21 Chutichuan Hebera nupui Jaeli chuan puan in khenkilhna a la a, tuboh a keng a, zawitein a pan phei a, khenkilhna chuan a bekbawrah a kheng a, a kheng tlang a, leiah a bur ta ngur mai a; a chauin a mut a tui hle mai si a; tichuan a thi ta a." 
Judges4:22 Tin, ngai teh, Barakan Sisera a rawn um chu, va hmuah tumin Jaeli chu a va chhuak a, a hnenah, ""Lo kal teh khai, i mi zawna chu ka lo entir teh ang che,"" a ti a. Tichuan a hnenah a va kal a; tin, ngai teh, Sisera chu a lo thi reng ma a, puan in khenkilhna chu abekbawrah alo bur ngur mai a." 
Judges4:23 chutichuan Pathian chu mi ni chuan Israela thlahte hmaah Kanaan ram lal Jabina chu a titlawm ta a.Tichuan Israela thlahte chua Kanaan ram lal Jabina an hmin ta deuh deuh a, Kanaan ram lal Jabina chu chhe der khawpin an lo siam ta a." 
Judges4:24 Tichuan Israela thlahte chua Kanaan ram lal Jabina an hmin ta deuh deuh a, Kanaan ram lal Jabina chu chhe der khawpin an lo siam ta a." 
Judges5:1 Chutichuan Debori leh Abinoama fapa Baraka chuan chu mi ni chuan," 
Judges5:2 Hotute chuan Israel zingah zai an zap a. Mipuite chu chak takin an lo inpek tak hi, LALPA chu fak rawh u." 
Judges5:3 Aw, nangni lalte u, lo ngaithla u la; Aw, nangni hotute u, beng lo chhi rawh u; Keimah ngeiin LALPA chawimawiin hla ka sa ang a, LALPA, Israelte Pathian fakin hla ka sa ang." 
Judges5:4 LALPA, Seir ram ata i lo kal chhuah a, Edom phul ata i lo kal chhuah khan, Lei chu a nghing dur dur a, vante pawh a lo far a, A ni, chhungte chuan ruah a surtir a." 
Judges5:5 Tlangte chu LALPA hmaah a lo khur a, Sinai tlang lam pawh saw - LALPA Israelte Pathian hmaah chuan." 
Judges5:6 Anatha fapa Samgara dam laite leh, Jaeli dam laite khan, lamliante chu a thing thup a. Zin veivakte chu kawng mai maiahte an kal thin a." 
Judges5:7 Israel rama khuate chu luah lohin a ram zo a, a ram zo a. Kei Debori ka chet a, Israel ram nu hi ka chet hma loh kha chuan." 
Judges5:8 Pathian tharte a vuan a; Tichuan kulh kawngkhar bulahte khan indona a lo awm a: Israel rama singli zet zingah Phaw leh fei kha awm reng reng a awm em ni? 
Judges5:9 Ka rilru chu Israel-hote roreltu, Mipuite hnena chak taka inpete lamah chuan a awm: LALPA chu fak rawh u." 
Judges5:10 Nangni sabengtung var chunga chuangte u, Nangni puan phah chhah taka thute u; Nangni mi mirte u, chung thute chu puang rawh u." 
Judges5:11 Thal kaptute thawm reng reng hriat phak loh, Tui chawina hmunah chuan LALPA thil fel tihte chu an sawi an sawi ang, Israel ram chunga a thil fel tihte ngei chu. Chutichuan LALPA mipuite chu kulh kawngkhar lamahte chuan an zu chhuk a." 
Judges5:12 Harh la, harh la, Debor; Harh la, harh la, hla sa rawh." 
Judges5:13 Tichuan mi lian la awm chhungte leh mipuite chu an lo chhuk a; Mi chak tak mi beihpui turin LALPA chu a lo chhuk ta. 
Judges5:14 Ameleka zungzamte chu Ephraim atangin an lo chhuk a; Benjamin, i mite zinga miten an rawn zui che, Makir atangin ram roreltute an lo chhuk. Tin, Zebulun atangin ziaktu tiang kengtute chu an lo chhuk." 
Judges5:15 Isakar mi liante chu Debori hnenah an tel a; Isakara angin, Baraka pawh: Ruam lamah chuan amah nen an tlan chhuk chiam a. Reuben-ho tui luannahte chuan An tum a ruh hle mai." 
Judges5:16 Eng atan nge beram huang karahte i thut reng, Beram rual kohna phenglawng ngaithla tur maiin? Reuben-ho tui luannaahte chuan Ngun taka i ngaihtuah chhuahna a awm a," 
Judges5:17 Gilead-ho chu Jordan ralah an awm reng a: Tin, Dan-ho chu engah nge lawngah te an awm reng? Aser-ho chu tuifinriat kamah an thu hle hle a, An litengsawlahte chuan an awm reng." 
Judges5:18 Zebulun-ho leh Napthali-ho hi Phul hmun sanga thih huam reng mi hi. 
Judges5:19 Lalten an rawn bei a, Tichuan Kanaan lalte chuan Megido tui kiang, Taanak khuaha an bei a: Sum lak reng an nei lo" 
Judges5:20 Van atangin an rawn bei a; Arsiten an hmun atangin Sisera chu an rawn bei a. 
Judges5:21 Kison luiin anni chu a hnawl vek a Hmasang lui, Kison lui chuan. Aw ka thlarau, chak takin kal zel rawh." 
Judges5:22 Tichuan sakawrte chu an per ta tlut tlut a, Sakawr chakte chu an zuan an zuan avangin." 
Judges5:23 'Meroz chu anchhia lawh r'u,' LALPA vanrihkohin a ti, Chuta awmte chu nasa takin anchhia lawh rawh u; LALPA tanpuiin, LALPA'n mi chak tak a beinaa tanpui tura an lo kal loh avangin,'" 
Judges5:24 Hmeichhia azawngah Jaeli, Ken mi Hebera nupui hi engthawl ber a ni ang, Hmeichhia puan ina chengho azawngah chuan a engthawl ber a ni ang." 
Judges5:25 Ani chuan tui a rawn dil a, hnute tui a lo pe a. Mi tha noin hnutetui khal a lo pe a." 
Judges5:26 Kilhna a keng a, A ding lamin hnathawk mi tuboh; tin, tuboh chuan Sisera chu a kheng a, a luah a kheng tlang a, A ni, a bekbawrah chuan a kheng a, a kheng bur ta ngur a." 
Judges5:27 A ke bulah a awp rawk a, a tlu a, a bawk ta der a: A ke bulah a awp rawk a, a tlu a, a tlu ta a: A awp rawkna hmunah chuan a thi ta der mai." 
Judges5:28 Sisera nu chu tukverah a han dak a, Zawngdaikalh awngah a au a, 'Engati nge a tawlailir a lo thlen har? Engati nge a tawlailir a muan? A ti." 
Judges5:29 A hmeichhe fingten an lo chhang a, A ni, amah a inchhang chawp leh a," 
Judges5:30 'An hmu zo ta lo em ni? rallak an insem ta lo em ni;e? Mi tinin nula pahnih khat emaw theuh; Sisera chan tur chu rallak puan ze hrang hrang, Rallak puan zehmawi, ze hrang hrang, Rallak nghawnga bah tur puan a khing hniha zehmawi, ze hrang hrang,' tiin.Chutiang chuan aw LALPA, I hmelmate zawng zawng chu boral vek se la: Amah hmangaihtute erawh chu chak taka kal, ni ang hi ni rawh se,"" tiin hla an sa a. Tin, ram chu kum sawmli chhung ralmuangin a awm a." 
Judges5:31 Chutiang chuan aw LALPA, I hmelmate zawng zawng chu boral vek se la: Amah hmangaihtute erawh chu chak taka kal, ni ang hi ni rawh se,"" tiin hla an sa a. Tin, ram chu kum sawmli chhung ralmuangin a awm a." 
Judges6:1 Tin, Israel thlahte chuan LALPA mithmuhin thil an lo tisual ta a: tichuan LALPA'n Midian-ho kutah kum sarih a awmtir a." 
Judges6:2 Tin, Midian-hote chuan Israel-hote chu an lo hmin ta a: tichuan Midian-hote avang chuan Israela thlahte tlangah khur te, puk te, kulh te an siam a." 
Judges6:3 Tin, heti hi ani a, Israelhoten thil an han chin tehian Midian-hote, Amalek-hote, khawchhak fateho chu an han chho a;" 
Judges6:4 an han bei a; awmhmun an han khuar a, Gaza thlengin leia thil toe chu an tihchhiatsak a, Israel ramah ei tur reng reng an zuah lo, beram te, bawng te, abengtung te lamin." 
Judges6:5 An ran rualte leh an puan inte nen an lo thawk a, khau ang maiin tam takin an lo thawk si thin a; anmahni leh an sanghawngseite chu chhiar sen pawh an ni lo: ram tichhe turin an lo kal thin a ni." 
Judges6:6 Chutichuan Israel-hote chu Midain ho avang chuan an lo rethei ta hle mai a; tin, Israela thlahte chuan LALPA chu an au ta a." 
Judges6:7 Tin, heti hi a ni a, Midan-ho avanga Israela thlahten LALPA an han auh ve leh chuan," 
Judges6:8 LALPA'n Israela thlahte hnenah chuan zawlnei a rawn tir a: ani chuan an hnenah, ""LALPA Israelte Pathianin, heti hian a ti a ni, 'Aigupta ram ata chu ka hruai chho che u a, bawihho kut ata leh, hnehchhiatu che u zawng awng kut ata chu ka chhan chhuak che u a," 
Judges6:9 Aigupta-ho kut ata leh, hnehchhiahtu che u zawng zawng kut ata chu ka chhanchhuak che u a, in hma ata anmahni chu ka hanwtchhuak a, an ram chu ka pe che u a;" 
Judges6:10 tin, keiin, Kei hi LALPA in Pathian ka nih hi, he'ng in awmna ram neitu Amor-ho pathiante hi in hlau hlek tur a ni lo e, ka ti a: nimahsela ka thusawi chu in pawm ta si lo,' a ti e,"" a ti a ni." 
Judges6:11 Tin, LALPA vantirhkoh a lo kal a, Ophra khuaa Abiezrit mi Joasa sasaw thing hnuaiah a thu a: tin, a fapa Gideonan Midian-hote hmuh theih loh turin grep sawrna khurah buh a lo vua a." 
Judges6:12 Tin, LALPA vantirhkoh chu a hnenah a rawn inlar a, a hnenah, ""Nang mi chak huaisen, LALPA hchu I hnenah a awm e,"" a ti a." 
Judges6:13 Tin, Gideonan a hnenah, ""Aw ka pu, LALPA kan hnena a awm si chuan, eng tizia nge hetianga kan chunga thil a lo thlen si? Min thlahtute khan, 'LALPA'n Aigupta ram ata chu min hruai chho a ni lo'm ni?' tia a thiltih mak tak takte min hrilh thinte kha khawiah nge a nih zawh tak? Tunah zawng Midian-ho kutah min pe tawh alawm,"" a ti a." 
Judges6:14 Tin, LALPA chuan mah chu a en a, a hnenah, ""He i chakna hian kal la Israel-ho hi Midian-ho lak ata chhandam ang che: ka tir che a ni lo'm ni?"" a ti a." 
Judges6:15 Tin, ani chuana hnenah, ""Aw LALPA, engtin nge Israel-hote hi ka han chhandam tehlul ang? Ngai teh, Manasea thlah zingah hnam rethei ber kan ni a, kei lah hi ka pa chhungte zinga te ber ka ni si a,"" a ti a." 
Judges6:16 Tin, LALPA chuan a hnenah, ""I hnenah ka awm zel dawn alawm, tichuan Midian-ho chu pakhat ang maiin ai hneh vek mai ang,"" a ti a." 
Judges6:17 Tin, ani chuan a hnenah, ""I mittlung ka lo nih chuan, nangmah ngeiin mi bia a ni tih chhinchhiahna eng emaw mi entir ta che." 
Judges6:18 I hmaa hlan tur thil pek ka va lak a, I hnena ka lo kal leh hma loh chuan heta ta hi khawngaih takin lo kal bo hauh suh ang che,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""I lo kal leh hma loh chuu ka lo awm reng ang e,"" a ti a." 
Judges6:19 Tin, Gideona chu alut ta a, kel no leh chhangphut epha khat dawidim telh loh a buatsaih a: a sa chu fawngah a dah a, tin, a tui chu belah a dah a, sasaw thin ghnuaiah a hnenah chuan a rawn keng a, a rawn hlan a." 
Judges6:20 Tin, Pathian vantirhkoh chuan a hnenah, ""Sa leh chhang dawidim telh loh kha la langin, he lung chungah hian dah la, a tui kha bun chhuak rawh,"" a ti a." 
Judges6:21 Chutiang chuan a han ti a. Chutichuan LALPA vantirhkoh chuan a tiang ken hmawr chuan sa leh chhang dawidim telh loh chu a han khawih a; tin, lung atang chuan mei a lo chhuak a, sa leh chhang dawidim telh loh chu a kang ral ta vek a; tin, LALPA vantirhkoh chu a hmuh theih lohvah a kal ta a." 
Judges6:22 Chutichuan Gideona chuan LALPA vantirhkoh ani tih a hre ta a; tin, Gideonan, ""E khai aw, aw Lalpa PATHIAN! LALPA vanrirhkohchu a hmai chhan ngeiah ka hmuh tak chu le,"" a ti a." 
Judges6:23 Tin, LALPA'n a hnenah ""Thlamuang takin awm la, hlau suh: I thi lo ang,"" a ti a." 
Judges6:24 chutichuan Gideonan chutah chuan LALPA tan maicham a siam a, Jehoa-salom a vuah a: tun thlengin Abiezrit mite khua Ophra-ah a la awm reng a ni." 
Judges6:25 Tin, heti hi a ni a, chu zan vekah chuan LALPA'n a hnenah, "" I pa bawngpa, bawngpa pahnihna kum sarih mi chu la langin, I pa neih Baala maicham hi tichim la, a bula Asera hi kit rawh:" 
Judges6:26 tin, he kulh chungah hian kawngzawng nei tein LALPA i Pathian tan maicham siam langin, bawngpa pahnihna chu la la, Asera i kih tur thing hmangin halral thilhlan hlan rawh,"" a ti a." 
Judges6:27 Chutichuan Gildeona chuan a chhiahhlawhte zinga mi sawm a hruai a. LALPA'n a hnena a sawi ang chuan a ti ta a; tin, heti hi ani a, a pa vangin, chhunah a ti ngam lo a, zanah a ti a ni." 
Judges6:28 Tin, khawpuia mite chu zing taka an han thawh chuan ngai teh, Baala maicham chu tihchimin a lo awm a, a bula Asera chu kih thlukin a lo awm a, maicham siam chunga bawngpa pahnihna hlan chu a lo awm ta mai a." 
Judges6:29 Hei tu tih nge maw ni chu le? tiin an inbe hlawm a. Tin, an han inzawh a, an han indap vel hnu chuan, ""Joasa fapa Gideona tih a lo ni reng alawm maw le,"" an ti ta a." 
Judges6:30 Tichuan khawpuia mite chuan Joasa hnenah, ""I fapa chu han hruai chhuak rawh, a thi ngei tur a ni: Baala maicham a tihchim avfang leh a bula Asera a kih avangin,"" an ti a." 
Judges6:31 Tin, Joasa chuan amah rawn khingtu zawng zawng hnenah chuan, ""Baala chu in tan dawn a ni maw? Amah chu in hum dawn a ni maw? Tupawh amah tan apiang chu zingah la la hian tihhlum tur a ni: pathian anih chuan a maicham an tihchim avangin, intan chawp ang hmiang,"" a ti a." 
Judges6:32 Chutichuan, ""A maicham tihchim avangin Baalan amah khing rawh se,: tiin, chu mi ni chuan Jerubaala a vuah ta a." 
Judges6:33 Tichuan Midian-ho zawng zawngte leh Amelek-hote leh, khaw chhak fate chu an pung khawm chian a; lui an kan a, Jazreel ruamah an inkulh a." 
Judges6:34 Nimahsela LALPA thlarau chu Gideona chungah a lo thleng a; tin, tawtawrawt a hantum a: tichuan Abiezer-ho chuan an pn khawm ta chiam a." 
Judges6:35 Tin, Manase-ho zawng zawng zingah mite a tlantir a; chungho pawh chuan an pan khawm ta chiam a: tin, Aser-hote hnenah te, Zebulun-ho hnenah te, Naphtali-ho hnenahte pawh miet a tlantir a; anni pawh chuan an han fin ve ta a." 
Judges6:36 Tin, Gedeonan Pathian hnenah, ""I sawi anga keima kuta Israelte hi i chhandam dawn chuan," 
Judges6:37 ngaiteh, hrui zawlah beram hmuh ka dah ang a, beram hmulah chauh chuan dai alo awm a, lei zawng zawngte chu a lo ro vek chuan, i sawi angin keima kutin Israelte hi i chhandam dawn ani tih ka hria ang,"" a ti a." 
Judges6:38 Chutiang chu a lo ni ta ngei a: a tuk zing taka a han thawh a, beram hmul chu a han hmeh sawr chuan beram hmula mi chu dai berhbu khat zet a han sawr chhuak ta mai si a." 
Judges6:39 Tin, Gideonan Pathian hnenah, ""Ka chungah thinrim suh ang che, vawikhat tal ka han sawi leh teh ang; khawngaih takin vawi khat tal beram hmulin mi fiahtir leh teh ang che; tun tumah chuan beram hmuh chauh chu lo hul se la, lei chung zawng zawngah dai lo awm leh thng rawh se,"" a ti a.Tin, chutiang chuan beram hmuh chauh chu a lo hul a, lei chung zawng zawngah chuan dai a lo awm ta thung a." 
Judges6:40 Tin, chutiang chuan beram hmuh chauh chu a lo hul a, lei chung zawng zawngah chuan dai a lo awm ta thung a." 
Judges7:1 Chutichuan Jerubaala (chu mi chu Gideona a ni) leh a hnena mipui awm zawng zawngte chu zing takah an tho a, Harod lui bulah an inkulh a: tin, Midian-hote kulh chu an awmna hmar lampang More tlang bul ruamah a ni." 
Judges7:2 Tin, LALPA'n Gideona hnenah, ""I hnena awmte kha Midian-hote an kuta ka pekna'n zawng an tam lutuk a, chutilozawng Israel-hoten, 'Keimahni kut ngeia inchhandam kan ni alawm,' tiin mi uankhum dah ang e." 
Judges7:3 Chuvangin ngai teh, mipuihote beng hriatah, 'Tupawh hlau leh khur apiang chu kir leh se la, Gilead tlang ata hi haw leh rawh se,' tiin puang rawh,"" a ti a. Tichuan mipuite chu sing hnih leh sanghnih an kir leh a; tin, singkhat an la awm a." 
Judges7:4 Tin, LALPA'n Gideona hnenah, ""Mite kha an la tam lutuk fo mai; luiah hruai thla la, chutah chuan keimah ka thliarsak ang che: heti hi a ni ang a, 'He mi hi chu i hnenah kal ve rawh se,' ka tih apiang chu, i hnenah kal se la; tin, 'He mi hi chu i hnenah kal ve suh se,' ka tih apiang chu kal suh se,"" a ti a." 
Judges7:5 Chutichuan mipuite chu luiah chuan a hruai thla a: tin, LALPA'n Gideona hnenah, "" Ui anga a leia tui a liaha liak apiangte chu a hrangin dah zel langin; chutiang bawkin kuna thingthia tui dawt apiangte pawh,"" a ti a." 
Judges7:6 Tin, an kut phaha mi a liaha liakte chu mi zthum an ni a, mi dang zawng zawngte chu kuna thingthia tui dawt vek an ni." 
Judges7:7 Tichuan LALPA'n Gideona hnenah, ""Mi zathum, a liaha liakate kha hmangin ka chhandam dawn che u a, Midian-hote hi i kutah ka pe dawn a ni: mipui zawng zawngte chu mahni hmun theuhvah haw vek rawh se,"" a ti a." 
Judges7:8 Chutichuan mipuite chuan ei turte leh an tawtawrawtte chu an keng a: tin, Israel mi zawng zawngte chu an puan in lamah a hawtir ta vek a, mi zathumte erawh chu a awmtir a: tin, Midan-ho kulh chu an hnuai ruamah chuan a ni." 
Judges7:9 Tin, heti hi a ni a, chu m zanah chuan LALPA'n a hnenah, ""Tho la, kulhah chuan zuk chhuk rawh khai; i kutah ka pe tawh e." 
Judges7:10 Amaherawhchu zu chhuk i hlauh chuan, I chhiahhlawh Pura nen hian kulhah chuan zuk kal phawt u la;" 
Judges7:11 tichuan an thusawi i hria ang a; chu mi hnuah zawng i kut chu tihchakin a awm ang a, kulhah chuan i kal ngam tawh ang,"" a ti a. Chutichuan a chhiahhlawh Pura nen chuan kulha ral vengho tawntirh ber awmnaah chuan an zuk kal a." 
Judges7:12 Tin, Midian-hote leh Amalek-hote leh khawchhak fateho zawng zawng chu ruamah chuan khau ang maiin tam tak an lo awm hmur mai a; an sanghawngseite chu chhiar sen rual loh, an tam lam chu tuifinriat kama tiauvaivur zat zet an ni a." 
Judges7:13 Tin, Gideona a zuk thlen chuan, ngai teh, mi pakhat hian a thianpa chu a mumang a lo hrilh a, a hnenah, ""Ngai teh, mumang ka lo nei a, tin, ngai teh, barli chhang hlawm hi Midian-ho kulhah hian a lo lum a, puan inah hian alo lum lut a, a rawn tichim a, a tilet ling tawp a, puan in chu a per ta thlawp mai a,"" a tia." 
Judges7:14 Tin, a thianpa chuan a chhang a, ""Chu chu Israel mi, Joasa fapa Gideona ngunhnam anih mai chu: Pathianin Midan-ho leh sipaiho zawng zawng chu akutah a pe a nih chu,"" a ti a." 
Judges7:15 Tin, chuti chu a ni a, Gideonan chu mumang leh a awmzia an inhrilhfiah chu a hriatin, Pathian a be ta a; tichuan Israel-hote kulh lamah chuan a kir leh a, 'Tho rawh u khai; LALPA'n Mididan sipaihote chu in kutah a pe tawh ani e,"" a ti a." 
Judges7:16 Tichuan mi zathumte chu pawl thumin a siam a, an vai chuan tawtawrawt leh bel ruak, a chhunga meichhe dah sa a pe theuh a." 
Judges7:17 Tin, ani chuan an hnenah, ""Min en u la, ka tih angin ti ve zel ang che u: tin, ngai teh u, kulh tawntirh ber ka thlen veleh, ka tih ang zelin ti ve ang che u." 
Judges7:18 Kei leh ka hnena awm zawng zawngte hian tawtawrawt kan han ham veleh, kulh vela awm zawng zawngte pawhin tawtawrawt in ham vek bawk ang a, 'LALPA tan leh Gideona tan,' ti theuh vang che u,"" a ti a." 
Judges7:19 Chutichuan Gideona leh a hnena awm mai zate chu zan ven laita, ralveng an inthlak hlim chhawn lai takin kulh tawntirh an zuk thleng a: tin, tawtawrawt chu an han ham a, an bel ken chu an tikeh sawm vek a." 
Judges7:20 Tin, a pawl thum chuan tawtawrawt chu an ham a, an bel chu an tikeh a, an vei lamin meichher an keng a, an ding lamin tawtawrawt ham tur an keng a; tin, ""LALPA leh Gideona ngunhnam,"" tiin an au dur dur a." 
Judges7:21 Tin, kulh velah mi tin, mahni dinhmun theuhvah chuan an ding vek a: tichuan sipaiho zawng zawng chu an tlan ta a; tin, an au chiam a, an tlanchhiattir ta a." 
Judges7:22 Tin, tawtawrawt zathum chu an ham a, tin, LALPA sipaiho zawng zawngte chu anmahni leh anmahni khandaihin a inbeihtir ta chiam a: tichuan sipaihote chu Zerera lampang Beth-sita thleng, Tabath kianga Abel-mehola ramri thlengin an tlanchhia a." 
Judges7:23 Tin, Israel-ho chu Naphtali atang te, Aser atang te, Manase zawng zawng atangte chuan an pung khawm a, Midian-ho chu an um ta a." 
Judges7:24 Tin, Gideonan Ephraim tlang ram zawng zawngah chuan, ""Midian-ho hi rawn bei rawh u, Beth-bara thlengin luite hu lo lak khalh ang che u, Jordan lui nen,"" tiin mite a tlan veltir a. Chutichuan Ephraim-ho zawng zawng chu an pung khawm a, Beth-bara thlengin luite chu Jordan lui nen an lo lak khalh vek a.Tin, Midian lal pahnih Oreba leh Zeeba an man a; tin, Oreba chu Oreb lungpuiah an that a, tin, Zeeba chu Zeeb grep sawr khurah an that a, Midan-ho chu an um ta a; tichuan Oreba leh Zeeba lu chu Jordan lui rala Gideona hnenah an rawn la a." 
Judges7:25 Tin, Midian lal pahnih Oreba leh Zeeba an man a; tin, Oreba chu Oreb lungpuiah an that a, tin, Zeeba chu Zeeb grep sawr khurah an that a, Midan-ho chu an um ta a; tichuan Oreba leh Zeeba lu chu Jordan lui rala Gideona hnenah an rawn la a." 
Judges8:1 Tin, Ephraim-hote chuan a hnenah, ""Engtiziaa hetianga min ti nge i nih a, Midian-ho i beihnaah chuan min sawm ve loh?"" an ti a. An hau nasa hle mai a." 
Judges8:2 Tin, ani chuan an hnenah, ""Nangni aiin eng nge ka tih uchuak bik le? Abiezer-ho grep lawh ai chian Ephraim-ho grep hmaih chhar hi a nasa zawk lo em ni?" 
Judges8:3 Pathianin Midian-ho lal Oreba leh Zeeba chu in kutah a rawn pe ta a ni a: tichuan nangni ai hian keiin eng nge ka lo tih uchuak theih bik ni? a ti a. Chutichuan chu mi thu a han sawi chuan a chunga an thinrim chu a reh ta a. 
Judges8:4 Tin, Gideona leh a hnena mi zathum awmte chuan Jorda lui chu an zuk thleng a, an kan a, chu chung chungin an um zel a." 
Judges8:5 Tin, Sukoth khuaa mite hnenah chuan ""Heng ka hnungzuite hi khawngaih takin chhangper pe teh u khai; an chau tawh em mai a, Midian-ho lal Zeba leh Zalmuna ka um a ni e,"" a ti a." 
Judges8:6 Tin, Sukoth khuaa mi lianhote chuan, ""Zeba leh Zalmuna chu i kuta awm tawh ang renga chutia i sipaihote chhang kan han pek mai tur chu?"" a ti a." 
Judges8:7 Tin, Gideona chuan, ""Aw le, LALPA'n Zeba leh Zalmuna chu ka kuta mi pek hunah thlaler hling leh hnimhlingneite chuan in taksa chu ka chhun thler diai duai mai ang maw le,"" a ti a." 
Judges8:8 Tin, chu ta tang chuan Penuel-ah a han kal a,an hnenah chutiang bawk chuan a sawi leh a: tin, Penuel khua amite chuan Sukoth khuaa mite chhan ang bawkin an lo che ve a." 
Judges8:9 Tin, Penuel khuaa mite hnenah chuan, ""Remna thu hawna ka lo kir leh hunah, he kulh hi ka rawn tichim ang maw le,"" tiin a sawi bawk a." 
Judges8:10 Zeba leh Zalmuna chu Karkor-ah an awm a, an sipaihote khawchhak fate sipaiho thi bang zawng zawng, singkhat leh sangnga laite nen: khandaih keng mi thiau nuaikhat leh singhnih an thi si a." 
Judges8:11 Tin, Gideona chu Noba leh Jogbeha chhak lama puan ina chenghote kawngah a han chho a, sipaihote chu a han bei a; sipaihote chu ralmuang takin an lo awm si a." 
Judges8:12 Tin, Zeba leh Zalmuna chu an tlanchhe ta a; tin, ani chuan a um a; tichuan Midian-ho lal pahnih Zeba leh Zalmuna chu a man a, sipaiho zawng zawngte chu a tibuai ta nuai nuai a." 
Judges8:13 Tin, Joasa fapa Gideona chu Heres chho atangin indona ata chu a lo kir leh ta a." 
Judges8:14 Tin, Sukoth khua atlangval pakhat hi a man a, thute a zawt a: tichuan Sukoth khuaa mi lianhote leh, upate hming chu a ziahsak vek a, sawmsarih leh pahnih a an ni a." 
Judges8:15 Tin, Sukoth khuaa mite hnenah chuan a han kal a, ""Zeba leh Zalmuna hi en teh u le, he mite alawm 'Zeba leh Zalmuna chu i kuta awm tawh ang reng a, chutia i mi chaute chhan gkan han pek mai tur chu?' tia mi tihel vei kha,"" a ti a." 
Judges8:16 Tichuan chu mi khaw upate chu a man a, thlaler hling leh hnimhlingneite chuan Sukoth mite chu a zirtir a." 
Judges8:17 Tin, Penuel khaw kulh chu a tichim a, khuaa mite pawh chu a that a." 
Judges8:18 Tichuan Zeba leh Zalmuna hnenah chuan,""Tabor tlanga in mi thahte kha mi eng ang nge an nih?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Nangmah ang bawk hi an ni; lal fa anna an nei theuh mai,"" an ti a." 
Judges8:19 Tin, ani chuna, ""Ka unau, ka nu fapate ngei an ni a sin: LALPA c hu anung ngei ang hian, anni chu lo zuah ta ni u la chu, ka that lo tur che u,"" a ti a." 
Judges8:20 Tin, a fapa upa ber Jethera hnenah chuan, ""Khai le, nangin that rawh,"" a ti a.Nimahsela tlangval chuan a khandaih a phawi lo; tlangval mai a la nih avangin a hlau a ni." 
Judges8:21 Tichuan Zeba leh Zalmuna chuan, ""Nangmah kha lo thawk la, min rawn bei ta che: patling leh patling inbeih tur alawm,"" an ti a. Tin, Gideona chu a tho a, Zeba leh Zalmuna chu a that ta a, tin, an sanghawngsei nghawnga nghawngkawlte chu a la a." 
Judges8:22 Chutichuan Israel mite chuan Gideona hnenah, ""Nangin ka chungah ro rel tawh ang che, nang leh i fapa leh, i fapaa fapate chen pawhinL nangin Midian-hote lakah hian min chhandam ta si a,"" an ti a." 
Judges8:23 Tin, Gideonan an hnenah, ""Kei zawngin in chungah hian ro ka rel lo ang a, ka fapa lahin in chungah ro a rel hek lo ang: LALPA'n in chungah ro a rel zawk ang,"" a ti a." 
Judges8:24 Tin, Gideonan an hnenah, Thil pakhat erawh chu dil che u ka duh a ni, mi tinin in rallak bengbeh chu mi pe ta theuh che u,"" a ti a. (Ismael-ho an nih avangin rangkachak bengbeh an nei a ni)." 
Judges8:25 Tin, anni chuan, ""Kan pe mawlh ang che, "" an ti a. Chutichuan puan an phah a, mi tinin an rallak bengbeh chu an theh chhuak ta theuh a." 
Judges8:26 Tin, chung rallak bengbeh a dilte chu a rih lam rangkachak sekel sangkhat leh zasarih a ni; nghawngkawl e, bengbeh te, Midan lalte puan sen duk tiam loin, an sanghawngseite khaidiat awrh pawh tel loin." 
Judges8:27 Tin, Gideona chung chuan ephod a siam a, a awmna Ophra khuaah a dah a: chu tah chuan chu mi lakah chuan Israel-ho zawng zawng chu an lo uire zo ta a: tichuan Gideona leh a chhungte tan pawh thang a lo ni a mai a." 
Judges8:28 Chutichuan Midian-ho chu Israela thlahte hmaah chuan tihtlawmin an lo awm awm ta a, tichuan an chechang thei ta lo a. Tin, Gideona dma chhung chuan ram chu kum sawmli chhung ralmuangin a awm a." 
Judges8:29 Tin, Joasa fapa Jerubaala chu a in lamah a awm ta a." 
Judges8:30 Tin, Gideona chuan ama hrin ngei fapa sawmsarih a nei a: nupui tam tak nei a ni a." 
Judges8:31 Tin, Sekem khuaa a hmeiin fapa a hrinsak bawk a, a hmingah Abimeleka a sa a." 
Judges8:32 Joasa fapa Gideona chu tar kuna damin a thi a, tichuan Abiezrit mi Ophra khuaa a pa Joasa thlanah an phum ta a." 
Judges8:33 Tin, heti hi a ni a, Gideona thih veleh chuan Israela thlahte chu an lo hnungtawlh leh ta a, Baal-e lakah an uire a, Baal-berith chu an pathianah an lo siam ta a," 
Judges8:34 Tin, Israela thlahte chuan an vela hmelmate zawng zawng lak ata chhan chuaktu LALPA an Pathian chu an hre ta lo va:Jeru-baala (Gideona chu) Israel-hote chunga theihtawpa that chhuah thintu chhungte chungah pawh chuan that an chhuah ve ta hek lo." 
Judges8:35 Jeru-baala (Gideona chu) Israel-hote chunga theihtawpa that chhuah thintu chhungte chungah pawh chuan that an chhuah ve ta hek lo. 
Judges9:1 Tin, Jerubaala fapa Abimeleka chu Sekem khuaah a nu nutate hnenah a kal a, a nu pate chhungkua zawng zawngte nen a bia a," 
Judges9:2 Sekem khuaa mi zawng zawngte beng hriatah thu sawi u la, 'Jerubaala fa zawng zawng mi sawmsarihten in chunga ro an rel ange tha zawk in tih, pakhatin in chungah ro a rel?' ti teh u khai: tin, kei pawh in thisen zawmpui ka ni tih hi hre reng bawk ang che u,"" tiin a sawi a." 
Judges9:3 Tin, a nu nutate chuan Sekem khua ami zawng zawngte beng hriatah chuan chung a thu zawng zawng chu an sawi a: tichuan Abimeleka zui duhna rilru an lo pu ta a: ""Ani chu kan unau a ni alawm,"" an ti ta si a." 
Judges9:4 Tin, Baal-berith in ata tangka sawmsarih an pe a, chu chuan Abimelekan mi ho tak tak leh, mi tawrawt pui puite a ruai a, anni chuan amah chu an zui a." 
Judges9:5 Tin, Ophra khuaa a pa inah a va kal a, Jerubaala fapa, a unau sawmsarihte chu lung pakhat chungah a that hlawm a: Jerubaala fapa naupang ber Jothama erawh chu a damah a tang a: a lo biru hlau a ni." 
Judges9:6 Tin, Sekem khuaa mi zawng zawng leh Beth-milo a mi zawng zawng chu an pung khawm a, tichuan Abimeleka chu Sekem khuaa lungphun bul sasaw kiangah chuan lalah an siam ta a." 
Judges9:7 Tin, chu chu Jothama an hrilh chuan Gerizim tlang chhipah a han ding a, aw ring takin a au a, an hnenah, ""Nangni Sekem khuaa mite u, ka thusawi hi ngaithla teh u, tichuan Pathian pawhin in thu a lo ngaithla ve dawn nia." 
Judges9:8 Vawikhat chu thing hi an lal atana hriak thih turin an va chhuak a; olive thing hnenah hian, 'Nang kan lalah awm ta che,' an ti a." 
Judges9:9 Nimahsela olive thing chuan an hnenah, 'Pathian leh mihring chawimawi phahna'na an mi hmanna ber ka hriak hi chhuahsanin thing chungah lehlam lehlaman ka peh ka pheh tehlul ang maw?' a ti a." 
Judges9:10 Tin, thingte chuan theipui kung hnenah hian, 'Hawh teh, nang kan lalah awm ang che,' an va ti a." 
Judges9:11 Nimahsela theipui kung chuan an hnenah, 'Ka thlumna leh ka rah tha tak hi chhuahsanin, thing chungah lehlam lehlaman ka phe ka phe tehlul ang maw?' a ti a." 
Judges9:12 Tin, thingte chuan grep hrui hnenah, 'Hawh teh, nang kan lalah awm ang che,' an ti a." 
Judges9:13 Tin, grep hrui chuan an hnenah, 'Pathian leh mihring tilawm thintu ka uain hi chhuahsanin thing chungah lehlam lehlaman ka phe ka phe tehlul ang maw?' a ti a." 
Judges9:14 Chutichuan thin gzawng zawng chuan hling hnenah, 'Hawh teh, nang kan lalah awm ang che,' an ti a." 
Judges9:15 Tin, hling chuan thing hnenah, 'In lal atana hriak mi thih takzet in nih chuan ka hlimah hian lo bi ta che u: in nih loh erawh chuan hlingah chuan mei lo chhuakin Lebanon tlanga sidar thingte chu kang zo vek rawh se,' a ti a." 
Judges9:16 Chutichuan Abimeleka in lal atana in lo siam ta mai hi tih takzet leh fel taka ti in nih a, Jerubaala leh a chhungte chu tha taka in tih a, a phu ang zela a chunga lo tite in nih a;" 
Judges9:17 (Ka pa hian ral a lo dosak che u a, a lo thih phah ta hial a, Midian-ho kut ata chu a lo chhanchhuak ta che u a:" 
Judges9:18 vawiinah hian ka pa chhungte chungah chuan in lo hel a, a fapate sawmsarih zet lung pakhat chungah in lo tihlum a, in unaupa a nih avangin a bawihnu fapa Abimeleka hi Sekem khaw mite lalah in lo siam ta si a;)" 
Judges9:19 vawiinah hian Jerubaala leh a chhunge chunga tih takzet leh fel taka ti in ni phawt zawngin le, Abimeleka chungah hian lawm rawh u, tin, ani pawh in chungah hian lawm rawh se:" 
Judges9:20 chutiang a nih loh erawh chuan Abimeleka atang hian mei lo alh chhuak se la, Sekem khuaa mite leh Beth-milo mite chu kang zo vek rawh se; tin, Sekem khuaa mite leh Beth-milo atangin mei lo alh chhuak se la, Abimeleka chu kang zo vek rawh se,"" a ti a." 
Judges9:21 Chutichuan Jothama chu a tlan a, a tlan bo a, Beer-ah a tlan a, a unaupa Abimeleka a hlauh avangin chutah chuan a awm ta reng a." 
Judges9:22 Tin, Abimeleka chu Israel-ho chungah kum thum a lal a." 
Judges9:23 Tin, Pathianin Abimeleka leh Sekem khuaa mite karha chuan rilru sual a awmtir a, tichuan Sekem khuaa mite chuan Abimeleka chungah vervek takin an ti ta a:" 
Judges9:24 chu chu Jerubaala fapa sawmsarihte chunga rawng taka an tih avanga an chunga phuba lakna a lo thlen theihna tur leh, anmahni thattu an unaupa Abimeleka chungah leh, a unaute that tura a kut lo tichaktu Sekem-hote chunga an thisen awm theihna turin a ni." 
Judges9:25 Tin, Sekem khuaa mite chuan tlang chhipahte amah chang rutute an dah a, chu mi kawnga kal apiangte chu an lo suam thin a; chu mi thu chu Abimeleka an hrilh a." 
Judges9:26 Tin, Ebeda fapa Gaala a unauteho nen an lo thawk a. Sekem khuaah an lut a: Sekem- hote chuan an lo ringhlel lo a." 
Judges9:27 Tin, lo lamah an va kal a, an grep huana mi an lo a, an chil a, an kut a, an pathian inah an lut a, an eiin an in a, Abimeleka chu anchhia an lawh a." 
Judges9:28 Tin, Ebeda fapa Gaala chuan, ""Tunge ni Abimeleka chu? Sekema pawh hi tu nge maw anih a, keinin a rawng kan han bawl tehlul tur chu? Jerubaala fa a ni lo'm ni? Zebula hi a upa a ni lo'm ni?Sekema pa Hamora hote rawng i bawl ang u hmiang; engah nge a ni rawng chu kan bawl ang?" 
Judges9:29 Hengho hi ka thuin han awm teh se la chu aw! Abimeleka hi ka han titlawm der mai tur,"" a ti a. Tin, Abimeleka hnenah, ""I sipaite tipung la, lo thawk rawh khai,"" a ti a." 
Judges9:30 Tin, chu mi khaw roreltu Zebula chuan Ebeda fapa Gaala thusawi chu a lo hriat chuan a thin a ur ta thut a." 
Judges9:31 Tichuan fin vervekin, Abimeleka hnenah chuan, ""Ngai teh, Ebeda fapa Gaala leh a unauteho Sekem-ah an lo kal a; tin, ngai teh, i chunga helpui tumin khua amite an fuihpawrh e." 
Judges9:32 Chutichuan i hote nen azan azanin lo thawk u la, phulah lo chang rawh u:" 
Judges9:33 tichuan heti hi a ni ang a, zingah ni chhuah veleh, tho la, khua chu rawn bei mai ang che: tin, ngai teh, amah leh a hote chuan an rawn beih dawn veleh che, remchang i tih dan ang angin an chungah lo ti mai ang che,"" tia hrilh turin mite a tlantir a." 
Judges9:34 Chutichuan Abimeleka leh a hote zawng zawng chu azan azan chuan an tho a, pawl lia insiamin Sekem khua chu an hual ta a." 
Judges9:35 Tin, Ebeda fapa Gaala chu a va chhuak a, khawpui luhna kawngkaah chuan a va ding a: tin, Abimeleka chu ahote nen chuan an chan rukna hmun ata chu an lo thawk ta a." 
Judges9:36 Tin, Gaalan mipuite a han hmuh chuan Zebula hnenah, ""Ngai teh, tlang chhip atangin mipuite an lo chhuk e,"" a ti a. Tin, Zebula chuan a hnenah, ""Tlang hlim saw mihring angina i hmu mai ani ang,"" a ti a." 
Judges9:37 Tin, Gaala chuan, ""En ta che maw le, ram lai taka saw mipui an lo chhuk, pawl khat phei chu Meonemim sasaw thing, kawngah an lo kal saw,"" a ti leh a." 
Judges9:38 Tichuan Zebual chuan a hnenah, ""Tunge maw Abimeleka, a rawng kan han bawl tura chu ni?' tia i sawina ka kha khawiah nge ni ta, hengho hi i mi hmusitate ngei kha an ni lo'm ni? Va chhuak la, va bei mawlh rawh khai,"" a ti a." 
Judges9:39 Tichuan Gaala chuan Sekem-hote hma chu a va hruai a. Abimeleka chu a va bei ta a. 
Judges9:40 Tin, Abimeleka chuan a lo um a, a tlanchhe ta a, khawpui luhna kawngka thlengin mi tam tak hliamin an tlu phung a," 
Judges9:41 Tin, Abimeleka chu Aruma khuaah chuan a awm ta a"" tichuan Zebula chuan Gaala leh a uanute ho chu Sekem khuaa awm thei lo turin a hnawt chhuak ta vek a." 
Judges9:42 Tin, heti hi a ni a, a tukah chuan mipuite chu phulah hian an va kal chhuak a; tin, Abimeleka an va hrilh a." 
Judges9:43 Tin, mipuite chu a hruai a, pawl thumah a siam a, phulah chuan an chang a: tin, a han hawi a, tin, ngai teh, mipuite khawpui ata an lo chhuak a, tichuan anmahni chu a lo bei a, a lo that a." 
Judges9:44 Tin, Abimeleka leh a pawlhote chuan an lo bawh a, khawpui luhna kawngakaah chuan an va ding a: tin, pawl hnihte chuan phula awmho zawng zawng chu an bawh chiam a, an that ta hlawm a." 
Judges9:45 Tin, Abimeleka chuan khawpui chu chu mi ni chuan nilengin a bei a, tichuan khawpui chu a la a, a chhunga mite ch a that a: khawpui chu a chhu chhe vek a: chiin a theh ta a." 
Judges9:46 Tin, Sekem kulha awm zawng zawngte chuan chu mi thu chu an lo hria a, Elberith kulhbingah an lut ta vek a." 
Judges9:47 Tin, Sekem kulah mi zawng zawngte chu an awm khawm vek tih Abimeleka an hrilh a." 
Judges9:48 Tin, Abimeleka leh a hnena awmho zawng zawngte chu Zalmon tlangah an chho a; tin, Abimeleka chuan hreipui a keng a, thing zar a chek thla a, a pu ta a: tin, a hote hnenah chuan, ""Ka tih dan in hmu a, ka tih ang hian nangni pawhin ti ve thuai thuai rawh u,"" a ti a." 
Judges9:49 Tin, mi awng zangin thin gzar chu an chek thla ve theuh a, Abimeleka chu an zui a, kulhbing velah chuan an dah zel a, tin, kulhbingah chuan an hal khum ta a; chutichuan Sekem khulha mi zawng zawngte pawh chu an thi a, mipa leh hmeichhia sangkhat lai an ni." 
Judges9:50 Tichuan Abimeleka chu Thebez khuaah a kal a, Thebez khua chu a hal a, a la a." 
Judges9:51 Amaherawhchu chu khawpui chhungah chuan kulhpui a awm a, chutah chuan mipa leh hmeichhia zawng zawng leh khawpui chhunga mi zawng zawng chu an tlan lut a, an inkhar khum tlat a, kulh chungah chuan an awm khawm a." 
Judges9:52 Tin, Abimeleka chu kulh lamah chuan a han kal a, a han bei a, hal tumin kulh kawngka bulah a kal a." 
Judges9:53 Tin, hmeichhia tuin emaw buh rawtsawmna chung lam lung hi Abimeleka luah a zuk thlak a, a lu ruh a keh a." 
Judges9:54 Tichuan ralthuam kengtu tlangval chu a han ko thuai a, a hnenah, ""I khandaih kha phawi la, mi han that theh khai, tichuan miten, 'hmeichhe thah a ni,' mi tih loh nan,"" a ti a. Tin, a tlangval chuan a vit tlang ta zawk a, tichuan a thi ta a." 
Judges9:55 Tin, Israel-hote chuan Abimeleka chu a thi tih an hriat veleh, mi tin, mahni in lamah an haw ta theuh a." 
Judges9:56 Abimeleka a unaute sawmsarih a thah a, a pa chunga a tih dan kawnga a suahsualna kha Pathianin chutiang chuan a lo thungrul ve ta a ni:i sualna zawng zawng kha Pathianin a rawn thungrul ve tha thung a: tin, Jerubaala fapa Jothama anchhia kha an chungah chuan a lo tla ta a ni." 
Judges9:57 i sualna zawng zawng kha Pathianin a rawn thungrul ve tha thung a: tin, Jerubaala fapa Jothama anchhia kha an chungah chuan a lo tla ta a ni." 
Judges10:1 Tin, Abimeleka hnuah chuan Israel hote chan chhuak turin Isakar mi Dodoa fa Pua fapa Tola a lo chhuak a, Ephraim tlang ram Samir khuaah a awm a]" 
Judges10:2 Tin, kum sawmhnih leh kum thum Israelte ro a rel a, tin, a thi a, Samir khuaah an phum a." 
Judges10:3 Chu mi hnuah chuan Gilead mi jaira a l chhuak a, kum sawmhnih leh kum hnih Israelte ro a rel a." 
Judges10:4 Tin, chu mi chuan fapa sawmthum, sabengtung no sawmthum chunga chuang thin mi a nei a, tin, Gilead ramah khaw sawmthum an nei a, chung chu tun thleng hian Havoth-Jair an ti a." 
Judges10:5 Tin, jaira chu a thi a, Kamon khuaah an phum a." 
Judges10:6 Tin, Israela thlahte chuan LALPA mithmuhin thil sual an lo ti leh ta a, Baala-te leh Astarothi, Suria-ho pathiante, Zidon ho pathian te, Moab-ho pathian te, Amona thlah pathian te, Philistia-ho pathiante rawng an lo bawl ta a; tichuan LALPA chu an hawisan a, a rawng an bawl ta lo a." 
Judges10:7 Tichuan LALPA chu Israelte chungah chuan a thinrim ta hle mai a, Philistia-hote hnenah leh Amona thlahte hnenah a hralh ta a." 
Judges10:8 Tin, chu mi kum chuan Israela thlahte ch an timangangin, an hnehchhiah em em mai a: Jorda ral Gilead rama Amor-ho rama Israela thlah awm zawng zawngte chu kum sawm leh kum riat chhung zet an hnehchhiah a." 
Judges10:9 Tin, Amona thlahte chu Juda-ho te, Benjamin-ho te, Ephraima thlahte bei turin Jorda ral an kai a; chutichuan Israel-hote chu mangan namenin an mangang ta lo a." 
Judges10:10 Tin, Israela thlahte chuan, ""Kan Pathian chu kan lo hawisan tak ngei a, Baal-te rawng chu kan lo bawl tak avnaign i chungah thil kan lo tisual ta a ni,"" tiin LALPA an au a." 
Judges10:11 Tin, LALPA'n Israela thlahte hnenah, ""Aigupta-ho lak ata te, Amor-ho lak ata te, Amona thlahte lak ata te, Philistia-ho lak ata te ka chhan chhuak che u a ni lo vem ni?" 
Judges10:12 Zidon-hote Amalek-ho te, Maon-hote pawhin an hnehchhiah che u a; tin, mi au a, tichuan an kut ata chu ka chhan chhuak che u a." 
Judges10:13 Nimahsela nangnin mi hawisan a, pathian dangte rawng chu in bawl ta zawk a: chuvangin ka chanchhuak tawh lo ang che u." 
Judges10:14 In thlann pathiante chu au ta che u: anni chuan in mangan hunah chuan chhan chhuak che u ang hmiang,"" a ti a." 
Judges10:15 Tin, Israela thalhte chuan LALPA hnenah, ""Thil kan lo tisual ta ani: nangin tha i tih ang angin kan chungah rawn ti langin; a chhan erawh chu vawiinah hian khawngaih takin min rawn chhan chhuak hram rawh khai,"" an ti a." 
Judges10:16 Tichuan an zinga hnam dang pathiante chu an dah bo vek a, LALPA rawng chu an bawl ta a: tin, Israel-hote manganna avang chuan a rilru a lungngai ta em em a." 
Judges10:17 Tin, Amona thlahte chu an pung khawm a, Gilead ramah chuan an va inkulh a. Tin, Israela thlahte chu an inkhawm ve chiam a, Mizpe khuaah an inkulh a.Tin, mipuiho, Gilead rama mi lianhote chu an inbia a, ""Amona thlahte bei tan tur hi tu nge awm le? Gilead rama awm zawng zawngte chunga hotuah a awm ang,"" an ti a." 
Judges10:18 Tin, mipuiho, Gilead rama mi lianhote chu an inbia a, ""Amona thlahte bei tan tur hi tu nge awm le? Gilead rama awm zawng zawngte chunga hotuah a awm ang,"" an ti a." 
Judges11:1 Tin, Gilead mi Jephtha chu mi chak huaisen a ni a, nawhchizuar fapa a ni: tin, Gileada chuan Jephtha chu ahring a." 
Judges11:2 Tin, Gileada nupui chuan fapate a hrinsak a; tin, anupuia fapate chu an lo puitlin chuan Jephtah chu an hnawtchhuak a, a hnenah, ""Nang zawngin kan pa in ro i luah thei lo ang: hmeichhe dang laka fa i ni si a,"" an ti a." 
Judges11:3 Chutichuan Jephtha chu a unaute ho hnen ata chu atlan bo a, Tob ramah a awm ta a: tin, Jephtha hnenah chuan mi ho tak takte an cheng khawm a, an zui thin a." 
Judges11:4 Tin, heti hi ani a, nakin deuhvah chuan Amona thlahte chuan Israel-hote chu an do ta a." 
Judges11:5 Tin, heti hi ani a, Amona thlahte chuan Israel-hote chu an han do chuan, Gilead-ho upate chu Tob rama mi Jephtha hruai turin an kal chhuak ta a." 
Judges11:6 Jephtha hnenah chuan, ""Amona thlahte kan beih theihna turin kan hotu berah lo awm ta che,"" an ti a." 
Judges11:7 Tin, Jephthan Gilead-ho upate hnenah chuan, ""Mi hua a, ka pa in ata chu mi hnawtchhuak a ni lo'm ni? Enga ti nge in mangan veleh ka hnena in lo kal hi? a ti a." 
Judges11:8 Tin, Gilead-ho upate chuan Jephtha hnenah, ""Chuvang tak chuan a lawm tunah hian i lam kan lo hawi leh, Amona thlahte ve bei tura kan hnena i kal theihna turin; tin, Gilead rama awm zawng zawngte chungah kan hotuah i awm ang,"" an ti a." 
Judges11:9 Tin,Jephtan Gilead-ho upate hnenah chuan,""Amona thlahte bei tura mi hruai hawn leh a, tin, LALPA'n anni chu mi pek chuan in hotuah ka awm tak meuh ang maw?"" a ti a." 
Judges11:10 Tin, Gilead-ho upate chuan Jephtah hnenah, ""LALPA chu kan karah hretu ani ang; i thu ang angin kan ti ngei ngei ang,"" an ti a." 
Judges11:11 Chutichuan Jephtha chu Gilead-ho upate hnenah chuan a kal ta a, tin, mite chuan hotu atan leh a puipa ber atan an lo siam ta a: tin, Jephtha chuan Mizpe khuaah LALPA hmaan thu engkim a sawi ta a." 
Judges11:12 Tin, Jephtahn Amona thlahte lal hnenah chuan, ""Eng tiziaa hetia kan ram rawn bei tura ka hnena lo kal mai nge maw i nih le?"" tiin palai a ti r a." 
Judges11:13 Tin, Amona thlahte lal chuan, ""Israel-ho Aigupta ram ata an lo chhuah lai khan ka ram an lak avang alawm, Arnon atanga Jabok leh Jorda thlengin: chuvangin chun gramte chu tlang takin mi rawn pe leh mai rawh,"" tiin Jephtha palaite chu a lo chhang a." 
Judges11:14 Tichuan Hjephthan Amona thlahte lal hnenah palai a tir leh a: 
Judges11:15 a hnenah, ""Jephthan heti hian at i e, 'Israel-hote Moab ram an laksak lo a, Amona thlahte ram pawh an laksak hek lo:" 
Judges11:16 Aigupta ram ata an lo chhuahna Tuifinriat Sen thlenga thlaler kha an kal tlang a, Kades kha an thlen khan," 
Judges11:17 Israel-hoin Edom lal hnenah, Khawngaihtakin i ram kan kal tlang ang e, tiin palai a tir a: nimahsela Edom lal chuan a lo ngaithla duh lo a. Tin, chutiang bawkin Moab lal hnenah a tir leh a: nimahsela a lo remti lo va: tichuan Israel-hote chu Kades-ah an awm ta a." 
Judges11:18 Tichuan thlaler chu an kal tlang a, Edom ram leh Moab ram chu an kal hual a, Moab ram chhak pampangah an kal a, Arnon lehlam pangah awmhmun an khuar a; Moahb ram chhungah zang an lut hauh lo a ni, Arnon chu Moab ramri chin a ni si a." 
Judges11:19 Tin, Israel-hoin Amor-ho lal Sihona, Hesbon lal hnenah palai an tir a; Israel-ho chuan a hnenah, kan hmun lama kalna'n khawngaih takin i ram kan kal tlang ang e, ant i a." 
Judges11:20 Nimahsela Sihona chuan Israel-ho chu a ram kal tlang atan chuan a ring zo lo va: Sihona chuan a mite zawng zawng chu a khawm a, Jahaz khuaah a inkulh a, Israel-ho chu a bei ta a." 
Judges11:21 Tin, LALPA, Israel-te Pathianin Sihona leh ahote zawng zawng chu Israel-hote kutah a pe a, an that ta a: chutichuan Israel-hote chuan chu mi ram Amor-hote awmna ram zang zang chu an nei ta vek a." 
Judges11:22 Tichuan Amor-ho ramri chin zawng zawng Arnon atanga Jabok thleng rakin an nei ta vek a ni. 
Judges11:23 Chutichuan LALPA, Israelte Pathianin a mi Israel-hote hmaah Amor o chu a chhuhsak a ni a, nangin i neihsak theih thu em mi?" 
Judges11:24 I pathian Kemosan i puala a lo ruatsak che chu i nei dawn a ni lo'm ni? Chutichuan LALPA kan Pathianin kan hmaa a chhuhsakte chu kan nei ang. 
Judges11:25 Moab lal Zipora fapa Balaka aiin i chak zawk em ni ani chuan Israel-hote kha a chawk buaiin, a do ngai em ni?" 
Judges11:26 Israel-ho Hesbon-ah leh a khawperah te, Aroer leh a khawperah te, Arnon ramri dep khawpui zawng zawngahte chuan kum zathum zet an awm lai khan, eng vanga la loa lo la awm reng nge i nih?" 
Judges11:27 Chuvangin i chungah hian thil engmah ka tisual lo e, nangmah zawk hian mi beih i tum avangin ka chungah hian thil i tisual ani e: LALPA Roreltu chuan tunah hian Israel thlahte leh Amona thlahte kara thu chu ngaihtuah rawh se,' a ti,"" tiin." 
Judges11:28 Nimahsela Amona thlahte lalchuan Jephtha thuchah chua lo ngaithla duh lo a. 
Judges11:29 Chutichuan LALPA thlarau chu Jephtha chungah a lo thleng a, tichuan Gilead leh Mansea ram a kal tang a, Gilead rama Mizpe a kal tlang a, tin, Gilead ram Mizpe atang chuan Amona thlahte hnenah chan a kal zel a." 
Judges11:30 Tin, Jephthan LALPA hnenah chhia a chham a, ""Amona thlahte hi ka kuta mi pek takmeuh chuan," 
Judges11:31 heti hi a ni ang a, Amona thlahteho hnen atanga ralmuanga ka hawn leh hun chuan engpawh ka kawngka atanga mi rawn hmuak hmasa ber paiang chu LALPA ta tur ani ang a, halral thilhlan atan ka hmang ngei ngei ang,"" a ti a." 
Judges11:32 Chutichuan Jephtha chu Amona thlahte beit ur hchuan a kal ta a; tin, LALPA'n a kutah a pe ta a." 
Judges11:33 Tin, Arorer atanga Mintih thlengin a bei zel a, khaw sawmhnih zet, tin, Abelkeramim thlenign a that chiam a. Chutichuan Amona thlahte chu Israela thlahte hmaah chuan an lo tlawm ta a." 
Judges11:34 Tin, Jeptha chu a awmna Mizpe khuaa a in chu a thleng ta a, tin, ngai teh, a fanu chuan khuangtete nen lamin a lo hmuak a: a fa neih chhun a ni a; amah lo chu fapa leh fanu dang reng reng anei lo." 
Judges11:35 Tin, heti hi ani a, amah a han hmuh veleh chuan, a puante a pawtthler a, ""E khai, ka fanu! Mi titlawm ta hle mai a, mi timangangtu zinga mi i ni ta: LALPA lamah ka ka ka lo ang ta si a, chu chu zuk leh thei ka ni ta lo,"" a ti a." 
Judges11:36 Tin, ani chuan a hnenah, ""Ka pa, LALPA lamah i ka zu lo ang ta chia; i kaa i thu chhuak ang ngeiin ka chungah i ti tur alawm; LALPA'n i hmelma Amona thlahte chung ngeiah chuan i phuba zuk la ta si a,"" a ti a." 
Judges11:37 Tin, a pa hnenah chuan, ""Hetiang hian ka ti ang e: thla hnih chhung chu keimahin ka han tal hrang ang a, tlangahte ka han rawl ang a, ka nulatna hi ka han sun ang e, kei leh ka thianteho nen hian,"" a ti a." 
Judges11:38 Tin, ani chuan, ""Kal ta che,"" a ti a. Tichuan thla hnih thang turin a tir a: tin, a chhuak ta a, amah leh a thianteho nen chuan, tin, tlangahte chuan a nulatna chu a han sun a." 
Judges11:39 Tin, heti hi ani a, thla hnih hnuah chuan a pa hnenanah a haw leh ta a, ani chuan chhia a lo chham tawh ang khan a chungah a ti ta a: mipa tumahinan pawl lo.Chutichuan Israel-hote zingah chuan Israela fanuten Gilead mi Jephtha fanu chu kum tin ni li sun danah an lo nei ta a," 
Judges11:40 Chutichuan Israel-hote zingah chuan Israela fanuten Gilead mi Jephtha fanu chu kum tin ni li sun danah an lo nei ta a," 
Judges12:1 Tin, Ephraim-hote chu an pungkhawm chiam a, hmar lam panin an kal a; tin, Jephtha hnenah, ""Engati nge Amona thlahte bei tura i lo kal phei a, i hnena kal tura min rawn sawm ve loh ni? I inah kan hal khung dawn che a ni,"" an ti a." 
Judges12:2 Tin, Jephthan an hnenah, ""Amona thlahteho hi ka mite nen theihtawp chhuahin kan bei ani a; ka chah lai che u khan an kut ata mi chhan chhuak si lo." 
Judges12:3 Tichuan nangnin mi chhanchhuak duh lo tih ka hriat veleh, thih dawn miah loin ka tang a, Amona thlahte bei turin ka va thawk a, tichuan LALPA'n anniho chu ka kutah mi pe ta a: chuvangin eng atan nge mi bei tura vawiinah hian in lo thawh ni?"" a ti a." 
Judges12:4 Chutichuan Jephtha chuan Gilead mi zawng zawng chu a khawm chiam a, Ephraim ho chu a bei ta a: tin, Gilead-hote chuan Ephraim-ho chu an that ta chiam a, ""Nangni Ephraim hnam tlan boho, nangni Gilead-ho, Ephraim-ho zingah leh Manase-ho zinga tel ve mai maih"" an tih thin avangin." 
Judges12:5 Tin, Gilead-hote chuan Ephraim-ho dep Jorda lui kaite chu an lo man a: tin, heti hi ani a, Ephriama-ho tlan bote chuan, ""Ka lo kai ang e,"" an tih apiangin, Gilead-hote chuan an hnenah, ""Ephraim mi i ni em?"" an lo ti zel a. Annin, ""Ni lo ve,"" a lo tih chuan," 
Judges12:6 A hnenah, ""Shiboleth' han ti teh,"" an lo ti a, tin, ani chuan, ""Siboleth"" a lo ti zawk thin a; a lam fiah ve thiam si thin lo a; tichuan an man a, Jorda lui kaiahte chuan an lo that zel a: tichuan chu mi tm chua Ephraim-ho chu singli leh sanghnih an that a." 
Judges12:7 Tin, Jephtha chuan Israel-ho chungah kum ruk ro a rel a. Tichuan Gilead mi Jephtha chu athi a, Gilead rama khaw pakhatah an phum ta a." 
Judges12:8 Tin, a hnuah chuan Beth-lehem khuaa mi Ibzanan Israel-ho chungah ro a rel a." 
Judges12:9 Chu mi chuan fapa sawmthum a nei a, fanu sawmthum ram dangah a kaltir a, tin, a fapate tan chuan ram danga mi fanu sawmthum a hruaisak bawk a. Tin, Israel-ho chungah kum sarih ro a rel a." 
Judges12:10 Tin, Ibzana ch a thi a, Beth-lehem khuaah an phum a." 
Judges12:11 Tin, a hnuah chuan Zebulun mi Elonan Israel-ho chungah ro a rel a; Israel-ho chungah kum sawm ro a rel a." 
Judges12:12 Ti Zebulun miElona chu a thi a, Zebulun rama Aijalon khuaah an phum a." 
Judges12:13 Tin, chu mi hnuah chuan Pirathon mi, Hilela fapa Abdonan Israel-ho chungah ro a rel a" 
Judges12:14 Chu mi chuan fapa sawmli leh tupa sawmthum sabengtung no sawmsarih chunga chuang thin mi a nei a: ani chuan Israel-ho chungah kum riat ro a rel a.Tin, Pirathon mi, Hilela fapa Abdona chu a thi a, Ephraim ram, Amalek mite tlang ramah Pirathon khuaah an phum ta a." 
Judges12:15 Tin, Pirathon mi, Hilela fapa Abdona chu a thi a, Ephraim ram, Amalek mite tlang ramah Pirathon khuaah an phum ta a." 
Judges13:1 Tin, Israela thlahte chuan LALPA mithmuhin thil sual an lo ti leh ta a; tichuan LALPA'n Philistian-ho kutah kum sawmli a awmtir a." 
Judges13:2 tin, Zora khuaah Dan hnam mi pakhat a awm a, a hming chu Manoa a ni a; a nupui chu a ching a, nau reng reng a pai ngai lo a." 
Judges13:3 Tin, LALPA vantirhkoh hmeichhe hnenah chuan a rawn inlar a, a hnenah chuan, ""Ngaiteh khai, i ching a, nau reng reng i la pai ngai lo va: nimahsela i rai ang a, fapa i hring ang." 
Judges13:4 Chutichuan fimkhur rawh khai, uain leh zu reng reng in suh la, ei thiang lo thil reng reng pawh ei hauh suh ang che;" 
Judges13:5 ngai teh, i rai ang a, fapa i hring dawn si a; a luah chuan bakmehna reng reng rawih a ni lo ang: naupang chu chhula a awm lai atnagin Pathian tan Nazarit mi a n dawn si a: ani chuan Israel-hote hi Philistia mie kut ata chu a chhanchhuak tan ang,"" a ti a." 
Judges13:6 Chutichuan hmeichhia chuan a pasal hnenah, ""Pathian mi mi pakhat ka hnenah a lo kal a, a hmel chu vantirhkoh hmel ang, tihbaiawm tak a ni; khawi lam mi nge anih ka zawt hlei lo a, ani chuan a hming mi hrilh bawk lo va:" 
Judges13:7 amaherawhchu ka hnenah, 'Ngai teh i rai ang a, fapa i hring ang; chutichuan uain leh zu reng reng in suh la, ei thian glo thil reng reng pawh ei hauh suh ang che: naupang chu chhula a awm lai atanga a thih thlengin Pathian tana Nazarit mi a ni dawn si a,' a ti a,"" tiin a sawi a." 
Judges13:8 Chutichuan Manoa chuan LALPA hnenah a ngen chiam a, a hnenah, ""Aw LALPA, khawngaih takin Pathian mi i rawn tirha kha ka hnenah lo kal leh se la, naupang lo piang tur ch engtin nge ka nt ihang min han zirtir rawh se,"" a ti a." 
Judges13:9 Tin, Pathianin Manoa thusawi chu alo ngaithla a; tin, hmeichhia chu phula a thut laiin a hnenah Pathian vantirhkoh chu a lo kal leh a: a pasal Manoa erawh chu a hnenah a awm ve lo a." 
Judges13:10 Tin, hmeichhia chu hmanhmawh takin a tlan ta thuai a, a pasal chu a va hrilh a, a hnenah,""Ngai teh, hman nia ka hnena lo kala kha ka hnenah a rawn inlar leh ta e,""a ti a." 
Judges13:11 Tichuan Manoa chu a tho a, anupui chu a zui a, chu mi hnen chu a va thleng a, a hnenah, ""Nangmah hi em ni hmeichhe hnena thu sawitu chu?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ni e,"" a ti a." 
Judges13:12 Tin, Manoa chuan, ""I thu ang zel chuan lo thleng rawh se: naupang awm dan tur chu engtin nge ni ang a, eng nge ni a thawh tur chu ni ang le?"" a ti a." 
Judges13:13 Tin, LALPA vantirhkoh chuan Manoa hnenah, ""Hmeichhe hnena ka sawi zawng zawng kha, ngaihtuah tha mai rawh se." 
Judges13:14 Grep hruia m reng reng chu ei tur ani lo a, uain leh zu reng reng a in tur ani lo, ei thian glo thil reng reng pawh a ei tur a ni lo; thu ka pek tak zawng zawng kha vawng tha rawh se,"" a ti a." 
Judges13:15 Tin, Manoan LALPA vantirhkoh hnenah chuan, ""Khawngaih takin kan chelh ang chia, kel no kan han buatsaih sak rih ang che,"" a ti a." 
Judges13:16 Tin, LALPA vantirhkoh chuan Manoa hnenah, ""Min chelh mah la, i chaw zawng ka ei lo ang: tin, halral thilhlan tura buatsaih i nih chuan LALPA hnenah i hlan tur a ni,"" a ti a. Manoa chuan ani chu LALPA vantirhkoh ani tih a hre si lo a." 
Judges13:17 Tin, Manoan LALPA vantirhkoh hnenah chuan, ""Tunge i hming, i thusawi ang ngeia a lo theln huna kan chawimawit heihna tur chein?"" a ti a." 
Judges13:18 Tin, LALPA vantirhkoh chuan a hnenah, ""Engati nge ka hming mi zawh? Sawi mi a ni hlei nem,"" a ti a." 
Judges13:19 Chutichuan Manoan kel no chu ei tur thilhlan nen a la a, lungpui chungah LALPA hnenah ahlan a: tin, vantirhkoh chuan thilmak tak a ti ta a, Manoa leh anupui chuan an thlir reng a." 
Judges13:20 Heti hi ani a, maicham atanga meialh chu van lama a chhoh lai chuan, LALPA vantirhkoh chu maichama meialhah chuan a chho ta si a: Manoa leh anupui chuan an thlir reng a; leiah an bawkkhup ta der a." 
Judges13:21 Amaherawhchu LALPA vantirhkoh chu Manoa leh a nupui hnenah chuan a rawn inlar leh ta lo. Tichuan Manoa chuan LALPA vantirhkoh a ni tih a hre ta a. 
Judges13:22 Tin, Manoa chuan a nupui hnenah, ""Pathian kan hmuh tak avang hian kan thi ngei ang,"" a ti a." 
Judges13:23 Nimahsela anupui chuan a hnenah, ""LALPA'n min tihhlum a tumte chuan halral thilhlante leh ei tur thilhlan kan hlante kha a chhang duh hlei nang, he'ng ang zawng zawngte pawh hi min entir lo ang a, he'ng ang thilte pawh hi tun tumah min hrilh hek lo ang,"" a ti a." 
Judges13:24 Tin, hmeichhia chuan fapa chu a hring ta a, a hmingah Samsona an sa a; tin, nausen chu a lo sei lian a, LALPA'n mal a sawmsak a.Tin, Zora leh Estaol inkara Mahane-dan hmunah chuan LALPA thlarauin a rawn khawih harh tan ta a." 
Judges13:25 Tin, Zora leh Estaol inkara Mahane-dan hmunah chuan LALPA thlarauin a rawn khawih harh tan ta a." 
Judges14:1 Tin, Samsona chu Timna khuaah chuan a zuk kal a, Timna khuaah chuan Philistia-ho fanute zinga mi hmeichhe pakhat hi a zuk hmu a." 
Judges14:2 Tin, a lo hawn chhoh leh chuan a nu leh a pa chu a hrilh a. ""Timna khuah, Philistia-ho fanute zinga mi hmeichhe pakhat ka hmu a: ka nupuiah mi neihsak rawh u,"" a ti a." 
Judges14:3 Tichuan a nu leh a pa chuan a hnenah, ""I unaute fanute zingah emaw, ka nc hite zawng zawng zingah hian emaw hmeichhia na awm hauh lo em ni le, Philistia-ho serhtan lohte zinga nupui tur i zuk zawn tak mai?"" an ti a. Tin, Samsona chuan a pa hnenah, ""MI neihsak mai rawh; ka duh em a sin maw;e,"" a ti a." 
Judges14:4 Nimahsela a nu leh a pa chuan chu chu LALPA tih ani tih an hre lo va: Philistia-ho chungah remchang a zawng a ni si a. Chutih lai chuan Philistia-hote chuan Israel- hote chungah ro an rel a. 
Judges14:5 Chutichuan Samsona chu a nu leh a pa nen Timna khuaah chuan an zuk kal a, Timna khuaa Grep hmun hi an zu thlang e: tin, ngai teh, sakeibaknei vanglai hian a lo rum a." 
Judges14:6 Tin, LALPA thlarau chu a chungah nasa takin a lo thleng a, tichuan kel n pawh sawm ang maiin apawt sawm ta mai a, engmah a keng si lo va: nimahsla a thiltih chu a nu leh a pa a hrilh lo." 
Judges14:7 Tin, a zuk kal a, hmeichia chu a kawm a; Samsona chuan a duh hle mai a." 
Judges14:8 Tin, nakin deuhvah chuan zuk neih tumin a kal leh a, sakeibaknei ruang chu en tumin a va peng a: tin, ngai teh, sakeibaknei taksaah chuan khuai hi alo awm mur mur a, a zu pawh a lo awm a." 
Judges14:9 Tin, chu chu a la a, a kal leh ta a, a kal pahin a ei zel a, tin, a nu leh a pa hnen chu a han thleng a, a pe ve a, anni pawh chuan an ei a: amaherawhchu khawzu chu sakeibaknei taksaa mi a lak ani tih engmah a hrilh lo a." 
Judges14:10 Tin, a pa chu hmeichhe hnenah chuan a zuk kal a: tin, chutah chuan Samsonan ruai a theh a; chu chu tlangvalte tih dan ani reng a." 
Judges14:11 Tin, heti hi a ni a, amah an hmuh veleh, a hnena awm ve turin thiam sawmthum an hruai a." 
Judges14:12 Tin, Samsona chuan an hnenah, ""Tunah hian thu khirh ka zawt teh ang che u le: ruaitheh ni, ni sarih chhunga mi hrilhfiah theih a, in hriat chhuah theih chuan puan zai sin silh sawmthum leh inthlakna puan sawmthum ka pe ang che u;" 
Judges14:13 amaherawhchu mi hrilhfiah theih loh chuan, puan zai sin silh sawmthum leh inthlakna puan sawmthu mi pe tur a ni,"" a ti a. Tin, anni chuan a hnenah, ""I thu khirh chu han sawi teh le, kan lo ngaithla ang e,"" an ti a." 
Judges14:14 Tin, ani chuan an hnenah, ""Eitu ata ei tur lo chhuak a, Chak tak ata thil thlum tak lo chhuak, tih hi,"" a ti a. Tin, a ni thum chhungin chu thu khrih chu an hrilhfiah thei ta lo a." 
Judges14:15 Tichuan heti hi a ni a, ani sarih ni chuan Samsona nupui hnenah, ""I pasal hi he thu khrih min hrilhfiah turin thlem rawh, chutilo chuan nang leh i pa chhungte hi kan hal dawn a ni: min tikawnkaw turin a ni maw min sawm? A ni lo'm ni?"" an ti a." 
Judges14:16 Tichuan Samsona nupui chu a hmaah a tap a, ""Mi lo hmangaih loin, mi hua a lo nih zawk hi le: ka chiteho lem thu khirh i zawt a, kei zawng mi hrilhfiah ve si lo a,"" a ti a. Tin, ani chuan a hnenah ""Ngai teh, ka nu leh ka pa pawh ka hrilh lo a, nang ka hrilh ang che maw?"" a ti a." 
Judges14:17 Tin, an ruaitheh, ni sarih chhung zang chuan a hmaah a tap a tap mai a: tin, heti hi a ni a, a ni sarih ni chuan a ngen tlut tltu avangin a hrilh ta nge nge a: tin, ani chuan a thu khirh chu a chiteho a hrilh ve a a." 
Judges14:18 Tin, a ni sarih ni, ni tlak hmain chu mi khuaa mite chuan a hnenah, ""Khawizu aia thlum zawk eng nge ni le? Tin, sakeibaknei aia chak zawk eng nge ni le?"" an ti a. Tin, ani chuan an hnenah, ""Ka bawngla hian lei let suh u la chuan, Ka thukhirh hi in hre chhuah hauh lo ang le,"" a ti a." 
Judges14:19 Tin, LALPA thlarau chu a chungah nasa takin a lo thleng a, tin, Askelon khuaah a zuk kal a, mi sawmthum a that a, an thuam a hlihsak a, inthlakna puante chu thu khirh hrilhfiahtute chu a pe ta a. Tichuan a thin a rim ta em em mai a, a pa in lamah a chho ta a.Nimahsela Samsona nupui chu thian atana a hman, a thiana kha an lo pe ta mai a." 
Judges14:20 Nimahsela Samsona nupui chu thian atana a hman, a thiana kha an lo pe ta mai a." 
Judges15:1 Nimahsela heti hi ani a, a nakin deuhvah chuan, buh seng hun lai hian, Samsona chuan kel no kengin a nupui a va kan a; ""Pindan chhungah sawn ka nupui hnenah ka va lut dawn e,"" a ti a. Nimahsela apain a luh a lo phal ta lo a." 
Judges15:2 Tin, a pa chuan, ""Amah hi i haw hle emaw ka ti a; chuvangin i thian ka lo pe ta a ni: a nau hi amah aiin a hmel a tha zawk ani lawm maw ni? A aiah khawngaih takin nei zawk mai rawh khai,"" a ti a." 
Judges15:3 Tin, Samsonan an hnenah, ""Tun tum chu Philistia-te pawi khawih mah i la dem ka kai lo ang,"" a ti a." 
Judges15:4 Chutichuan Samsona chuan sihal zathum a va man a, meicher a la a, an mei leh mei chu a zawm a, an mei inkar theuhvah chuan meichher chu a dah theuh a." 
Judges15:5 Tin, meichherte chu a han hal veleh chuan Philistia-ho buh ding zingah chuan a tlan luhtir chiam a, buhphal leh buh la dingte chu, oliv hmunte nen lam a kang ta vek a." 
Judges15:6 Chutichuan Philistia-hote chuan, ""Tu tih nge maw ni le?' an ti a. Tin, anni chuan, ""Timna khuaa mi makpa Samsona tih a ni, a nupui a chhuhsak a, a thianpa kha a neihtir avangin,"" an ti a. Tin, Philistia hote chuan an pafain an han hal hlum ta a." 
Judges15:7 Tin, Samsonan an hnenah, ""Hetianga in tih chuan in chungah phuba ka la ve phawt ang a, chu mi zawhah chuan ka ti tawh lo ang,"" a ti a." 
Judges15:8 Tichuan a bei vak a, a that chiam a: tin, a chhuk thla a, Etam lungpui keh karah a awm ta a." 
Judges15:9 Chutichuan Philistia-ho chu an han chho a, Judai ramah chuan an han inkulh a. Lehi hmunah an inzar chiam a." 
Judges15:10 Tin, Judai rama mite chuan, ""Engtizia nge min bei tura in lo kal mai?"" an ti a. Tin, anni chuan, ""Samsona phuara kan chunga a tih ang bawka a chungah ti ve turin kan lo kal a ni,"" an ti a." 
Judges15:11 Chutichuan Judai rama mi, mi sangthum Etam lungpui keh karah chuan an zuk kal a, Samsona hnenah, ""Philistian-ho hi kan chunga roreltute an ni tih i hre na nge? Eng tiziaa hetianga kan chunga thil rawn ti ta mai nge i nih le?"" an ti a." 
Judges15:12 Tin, ani chuan an hnenah, ""Nangmah hi phuar a, Philistia-ho kuta pe turin kan lo chhuk a ni,"" an ti a. Tin Samsonan an hnenah, ""Nangni chuan mi tihlum lo turin ka hnenah chhia chham rawh u,"" a ti a." 
Judges15:13 Tin, anni chuan a hnenah, ""Tihlum lo e; amaherawhchu kan phuar tlat ang chia, an kutah kan pe dawn che a ni: thah zawng kan that hauh lo ang che,"" tiin an sawi a. Tichuan hruizen thar pahnihin an phuar a, lungpui ata chu an hruai chho ta a." 
Judges15:14 Lehi hmun a lo thlen chuan Philistia hoin an lo hmuak a, an lo au dur dur a; tin, LALPA thlarau chu a chungah nasa takin a lo thleng a, tichuan a ban phuarna hruizen chu ziza zai kang chat ang mai a lo ni ta a, a phuarnate chu a kut ata a tla ta tawp mai a." 
Judges15:15 Tin, sabengtung khabe ruh tharlam hi a hmu a, a han ban a, a la a, chu chuan mi sangkhat a vawhlum a." 
Judges15:16 Tin, Samsona chuan, Sabengtung khabe ruhin ka tiang pawng ther thur mai le, Sabengtung khabe ruhin mi sangkhat ka vaw hlum e,"" a ti a." 
Judges15:17 Tin, heti hi a ni a, thu a sawi zawh veleh chuan a khabe ruh ken chu a paih ta a; tin, chu hmun chu Ramath-lehi an lo ti ta a." 
Judges15:18 Tin, a tui a lo hal ta em em mai a, LALPA a au a, ""Nangin i chhiahhlawh kut hi hmangin ropui takin mi lo chhan chhuak ta a: tunah hian tuihalin ka thi mai dawnin, serhtan lohho kutah hian ka tlu lut mai dawn em ni ang le?"" a ti a." 
Judges15:19 Nimahsela Pathianin Lehi hmuna khuarkhurum awm chu a han tikhichat ta phuk a, tin, tui a lo chik chhuak ta a; tin, chu chu a han in veleh a rilru a lo chak leh ta a, a lo harh ta huai a: chutichuan chu mi hmingah chuan En-hakore an ti ta, tun thlengin Lehi hmunah chan a la awm reng a.Tichuan Philistia-ho hun lai chuan Israelte chungah kum sawmhnih ro a rel a ni." 
Judges15:20 Tichuan Philistia-ho hun lai chuan Israelte chungah kum sawmhnih ro a rel a ni. 
Judges16:1 Tin, Samsona chu Gaza khuaah a kal a, chutah chuan nawhchizuar hi a va hmu a, a pawl ta a," 
Judges16:2 Tin, ""Samsona hetah a lo kal e,"" tiin, Gaza mite chu an hrilh a. Tichuan an hual ta a, khawpui kulh kawngka bulah chuan zna khuain an chang a, zankhua chuan an ngawi thiap a, ""Khua lo var teh phawt se, tichuankan that dawn nia,"" an ti a." 
Judges16:3 Tin, Samsona chu zan lai thlengin a mu a, tin, zan laiah chuan a tho a, khawpui kulh kawngkharte leh a ban pahnih chu a chelh a, a kalhnate nen lam chuan a phawi chhuak vek a, a kovah a pu a, Hebron zawn tlang chhipah a pu chho ta luah mai a." 
Judges16:4 Tin, heti hi a ni a, nakin deuhvah chuan Sorek ruama mi hmeichhe pakhat a ngaizawng ta a, a hming chu Delili a ni." 
Judges16:5 Tin, Philistia-ho mi liante chu a hnenah an han chho a, a hnenah, ""Amah chu kan hneh a, phuara kan sawisak theihna'n a chakna chhan hriat tumin thlem rawh khai: tichuan kan zavai hian tangka sangkhat leh zakhat kan pe theuh ang che,"" an ti a." 
Judges16:6 Chutichuan Delili chuan Samsona hnenah, ""I chak viauna chhan hi mi hrilh teh khai, engtin nge sawisak turin phuar theih i nih ang?"" a ti a." 
Judges16:7 Tin, Samsonan a hnenah, ""Thal hrui thar, la ro hlek lo pasarihin mi phuar se la, tichuan ka chak lo ang a, mi dang ang mai bawk ka ni ang,"" a ti a." 
Judges16:8 Chutichuan Philistia-ho mi liante chuan thalhrui thar pasarih, la ro hlek lote chu an han pe a, chung chuan an phuar ta a." 
Judges16:9 Pindan chhung rilah changrutute a dah a. Tichuan a hnenah, ""Samson, Philistia-hoin an rawn bei dawn che, "" a ti a. Tin, thlahruite chu meiin ziza hrui tawm a kang chat ang mai hian a tichat ta mai a. Chutichuan a chakna chhan chu hriat ani lo." 
Judges16:10 Tin, Delili chuan Samsona hnenah, ""Ngai teh, mi tihder a, dawt mi hrilh a nih hi: engtia phuar theih tur nge i nih mi hrilh tawh rawh khai,"" a ti a." 
Judges16:11 Tin, ani chuan a hnenah, ""Hruizen thar, la hman hlek lohin mi han phuar mai sela, tichuan ka chak lo ang a, midang ang mai bawk ka ni ang,"" a ti a." 
Judges16:12 Chutichuan Delili chuan hruizen thar a la a, a phuar ta a, tin, a hnenah, ""Samson, Philistia hoin an rawnbei dawn a che,"" a ti a. Pindan chhung rilah chuan a changrutute kha an awm a. Tin, a kut phuarna chu lazai tihchah ang maiin a han tichat ta a." 
Judges16:13 Tin, Delili chuan Samsona hnenah, ""Mi i la tihderin, dawt mi la hrilh cheu a nih hi: engtia phuar theih tur nge i nih mi hrilh teh khai,"" a ti a. Tin, a hnenah, ""Ka sam phiar sarih hi puanah tah hnan la ani mai,"" a ti a." 
Judges16:14 Tin, kilhnain a kilh bet tlat a, a hnenah, ""Samson, Philistia-hoin an rawn bei dawn ac he,"" a ti a. Tichuan a mu chu a han harh a, puanbu kilh behna leh puanbu chawp chuan a tithlawh ta vek mai a." 
Judges16:15 Tin, a hnenah, ""I thinlung hi mi pe hlek siloin, eng tiziaa, ""Ka hmangaih che,"" ti thei nge maw i nih le? Hei vawi thum tlawng i mi tihderhna chu i tilang tawh ani a, i chak viauna chhan hi mi la hrilh ta lo fo mai a,"" a ti a." 
Judges16:16 Tin, heti hi a ni a, ni tin, a ngen tlut tlut a, a thlem a tlem thin avangin thihna khawp hialin a rilru a lo mangang ta a." 
Judges16:17 Tichuan a rilru zawng zawng chu a hrilh ta vek a, ahnenah, ""Ka luah hian bakmehna reng reng rawih a la ni ngai lo a; ka nu chhula ka awm lai atanga Pathian tana Nazarit mia lo awm ka ni a: tuinah hian lo inmet ta i la, ka chakna chu a bo vek mai ang, tichuan ka chak lo ang a, mi dang ang mai bawk ka ni ang,"" a ti a." 
Judges16:18 Tin, a rilru zawng zawng chu a hrilh ta vek tih Delili chuan a hriat veleh Philistia-ho mi liatne chu, ""Lo chho leh phawt rawh u, a rilru zawng zawng chu mi hrilh vek tawh e,"" tiin a chah ta hlawm a. Chutichuan Philistia-ho mi liante chu a hnenah chuan an han kal a, tangka chu an keng a." 
Judges16:19 Tin, a mal chungah a muthilhtir a; tin, mi a ko a, a sam phiar sarih chu a hlep thla ta vek a; tichuan a sawisa tan ta a, tin, a chakna chu a bo ta vek mai a." 
Judges16:20 Tin, ""Samson, Philistia-hoin an rawn bei dawn a che,"" a han ti a. Tin, a mu chu a han harh a, ""Ni dang ang bawk khan ka chhuak leh mai ang a, ka tal chhuak leh mai ang chu,"" a ti a. Nimahsela LALPA'n a kalsan tawh tih reng reng a hre lo a." 
Judges16:21 Tin, Philistia-ho chuan an man a, a mit an kher chhuahsak a; tin, Gaza khuaah an chukpui a, dar kawlte an buntir ta a; lung inah buh a rawt sawm thin a." 
Judges16:22 Nimahsela a lu meh kha a lo chawr leh ta a. 
Judges16:23 Tin, Philistia-ho mi liante chu an pathian Dagona hnena inthawina ropui tak hlan tur leh inchawk hlim turin an pung khawm chiam a: ""Kan pathianin kan hmelmapa Samsona min pe tawh alawm,"" an ti a." 
Judges16:24 Tin, mipuite chuan an han hmuh chuan an pathian chu an fak a, ""Kan pathianin kan hmelmapa leh kan ram tichhetu, mi tam tak min thattupa chu kan kutah min pe ta alawm,"" an ti a." 
Judges16:25 Tin, heti hi ani a, an thinlung a hlim lai tak chuan, ""Samsona chu ennawm atan han ko teh u,"" an ti a. Tichuan Samsona chu lung in ata an va ko chhuak a; tin, a hmaah chuan ennawmah a awm ta a: ban leh abn inkarah hian an dintir a." 
Judges16:26 Tin, Samsona chuan a kaitu naupang hnenah, ""He mi in dotu ban hi mi han dehtir teh khai, ka han ngheng teh ang,"" a ti a." 
Judges16:27 Chu mi in chu mipa leh hmeichhiain an khat mup mai a; Philistia-ho mi lian zawng zawng chu chutah chuan an awm vek a; tin, Samsona ennawma thlirtute chu in chungah chuan mipa leh hmeichhia sang thum lai an awm a." 
Judges16:28 Tin, Samsona chuan LALPA a au a, ""Aw LALPA pathian, khawngaih takin mi han hre reng langin, khawngaih takin tun tumah chauh hian mi han tichak la, aw Pathian, ka mit khinghnih phuba hi Philistia-hote chungah hian ka han la thaui teh ang,"" a ti a." 
Judges16:29 Tin, Samsona chuan chu mi in dotu ber sut pahnih chu a han dek a, a kut dinglamin pakhat," 
Judges16:30 tin, Samsona chuan, ""Philistia-ho hi ka han thihchilh teh ang,"" a ti a. Tichuan a theihtawpin a kun vak a; tin, mi liante leh mipui a chhunga awm zawng zawngte chu in chuan a delh ta chiam mai a. Chutichuan a dam laia a tihhlumte ai chuan a thihchilhte chu an tam zawk a.Tichuan a unaute leh a pa chhungte zawng zawng chu an lo chhuk a, an la a, an zawn chho a, Zora leh Estaol inkara a pa Manoa phumna hmunah an phum ta a. Tichuan kum sawmhnih Israel-hote chungah ro a rel a ni." 
Judges16:31 Tichuan a unaute leh a pa chhungte zawng zawng chu an lo chhuk a, an la a, an zawn chho a, Zora leh Estaol inkara a pa Manoa phumna hmunah an phum ta a. Tichuan kum sawmhnih Israel-hote chungah ro a rel a ni." 
Judges17:1 Tin, Ephraim tlang ramah mi pakhat a awm a, a hming chu Mika a ni." 
Judges17:2 Tin, ani chuan a nu hnenah, 'Tangka sangkhat leh zakhat an ruksak chia, nang pawhin anchhia i lawh a, ka beng hriat ngeia i sawi kha ngai teh, kha tangka kha ka hnenah a awm a sin, keima lak a ni e,"" a ti a. Tin, a nu chuan, ""Ka fapa chu LALPA malsawmin awm rawh se,"" a ti a." 
Judges17:3 Tin, tangka sangkhat leh zakhat chu a nu a pe leh a, tin, a nu chuan, ""He tangka hi keima kut ngeiin ka fapa puala milem siamna'n leh milema chhun atan LALPA hnenah ka hlan e: chuvangin tunah hian ka pe leh dawn che ni,"" a ti a." 
Judges17:4 Tin, tangka chu anu a han pek chuan, a nu chuan tangka zahnih chu a la a, tangkaraw chhertu a pe a, ani chuan milemah a lo siam a, milemah a lo chhung a: chu chu Mika inah chuan a awm a." 
Judges17:5 Tin, chu Mika chuan pathiante in a nei a, ephod leh milemte a siam a, a fapa pakhat chu a puithiam atan a tihrang ta a." 
Judges17:6 Chunglai chuan Israel ramah lal an awm lo va: mi tinin mahni tha tihzawng zawngin an ti mai a. 
Judges17:7 Tin, Bethlehem-juda-a mi Juda hnam, Levi chi tlangval pakhat a awm a, chutah chuan a va awm ve lawk a." 
Judges17:8 Chumi chu Bethlehem-juda khawpui ata a chhuak a, awmna zawngin a a vak ani a: chutia a vahna lamah chuan Ephraim tlang rama Mika in chu a va thleng a." 
Judges17:9 Tin, Mika chuan a hnenah, ""Khawi atanga lo kal nge i nih le?"" a ti a. Tin, ani chuan a hnenah, ""Bethlehem-Juda-a mi Levi chi ka ni a, awmna hmun zawngin ka vak a ni,"" a ti a." 
Judges17:10 Tin, Mika chuan a hnenah, ""Ka hnenah hian awm ta che, ka paah leh puithiamah awm langin, kum tin, tangkarua tlang sawm ka pe ang chian, silhfen silh khat leh i ei turte pawh,"" a ti a. Chutichuan Levi chi chu a lut ta a." 
Judges17:11 Tin, Levi chi chuan chu mi hnena awm chu a remti ta a; tichuan chu tlangval chu a fapa pakhatah a awm ta a." 
Judges17:12 Tin, Mika chuan Levi chi chu a tihrang ta a, tichuan tlangval chu a puithiamah a lo awm a, Mika inah chuan a awm ta a.Chutichuan Mika chuan, ""Tunah zet chuan Levi chi ka puithiam atan ka nei tawh si a, LALPA'n mi tihmuingil ngei ang tih ka hria e,"" a ti a." 
Judges17:13 Chutichuan Mika chuan, ""Tunah zet chuan Levi chi ka puithiam atan ka nei tawh si a, LALPA'n mi tihmuingil ngei ang tih ka hria e,"" a ti a." 
Judges18:1 Chung lai chuan Israel ramah lal an awm lo va: tin, chung lai chuan Dan chite chuan ram luah tur an zawng a; chutih lai pawh chuan Israel chite zingah ram luah tur an la chang ve si lo a." 
Judges18:2 Tin, Dana thlahte chuan an hnam pum pui zinga mi, pasaltha pang,a Zora leh Estaol khua atangin ram va enthla tur leh, va thlithlai turin an tir a; an hnenah chuan, ""Va kal ta u la, ram chu va thlithlai teh u,"" an ti a; Tichuan Ephraim tlang rama mIka in chu an va thleng a, chutah chuan an riak ta a." 
Judges18:3 Mika in kianga an awm lai chuan Levi chi tlangval aw chu an han hria a, chu lam chu an va pan a, a hnenah, ""Tuin nge hetah hian rhuai che? He hmunah hian eng nge maw i tih le? Engtin nge hetah hian i khawsak?"" an ti a." 
Judges18:4 Tin, ani chuan an hnenah, ""Mika hian heti hian min lo siam ta a, mi ruai a, a puithiamah hian ka awm a ni,"" a ti a." 
Judges18:5 Tin, anni chuan a hnenah, ""Kan kalna turah hian kan hmuingil dawn nge dawn lo tih kan hriat theihna'n Pathian min rawnsak teha ng che,"" an ti a." 
Judges18:6 Tin, puithiam chuan an hnenah, ""Thlamuang takin kal tawh u: in kalna tur chu LALPA'nIN a hriatpui zel a che u,"" a ti a." 
Judges18:7 Chutichuan m pangate chu an chhuak ta a, Lais khuaah an va lut a, chuta mite chu Zidon mite ang bawka ralmuang tak leh thlamuang taka an awm hle hlezia na va hmu a; chu mi ramah chuan engmaha han intichhe thei tura thu neitu lem chuang tumah an awm lo a, Zidon-hote nen lah an inhlat a, inhmanna reng reng an nei si lo." 
Judges18:8 Tin, Zora leh Estaol khuaa an unaute hnen lamah chuan an haw ta a: tin, an unaute chuan an hnenah, ""Engtin nge ni le?"" an ti a." 
Judges18:9 Tin, anni chuan, ""Tho rawh u khai, i han bei ang u: ram chu kan han hmu ta ngei ma a, ngai teh u, a tha hle a nia: in chechang na nge?"" Chu mi rama han luh a, han luah tur chuan muang suh u khai." 
Judges18:10 In han kal chuan ralmuanga awm mite a nia in han hmuh ang ni, ram lah chu a zau si a: Pathianin a pe tawh che u ania; leia thil awmah zawng engmah tlakchham tur awm hauh lohna hmun a nia,"" an ti a." 
Judges18:11 Tichuan Zora leh Estaola khua tang chuan Dan hnamte chu indona thuam inbelin mi zaruk an chhuak ta a. 
Judges18:12 Tin, an han chho a, Judai ram Kiriath-jearim khuaah awmhmun an han inkhuar a: chuvangin chu mi hmun chu tun thlengin Mahane-dan an la ti a ni: ngai teh, Kiriath-jearim thlang lama awm a ni." 
Judges18:13 chuta tang chua Ephraim tlang ram lam an pan a, Mika in chu an han thleng a." 
Judges18:14 Chutichuan Lais ram enthla tura m panga hnenah chuan, ""Heng inahte hian ephod te, milem te, milem siam chawp te, mi lem chhun chawpte a awm tih in hria em? Chutichuan engtin nge in tih dawn ngaihtuah rawh u,"" an ti a." 
Judges18:15 Tin, chuta ta chu an peng a, Levi chi tlangval awmna Mika in ngei chu an va thleng a, a chungchnag thu an zawt a." 
Judges18:16 Tin, Dana thlah, mi zaruk indona thuam inbelte chu kulh kawngka bulah an ding a." 
Judges18:17 Tin, mi panga ram enthlatute chu an han chho a, an han lut a, milem siamchawp te, ephod te, milem te, milem chhun chawpte chu an la a; tin, puithiam chu mi zaruk indona thuam inbelte zinga kulh kawngka bulah chuan a ding ve a," 
Judges18:18 Tin, chungte chu Mika ina an han luh a, milem siam chawp te, ephod te, milem puithiam chuan an hnenah, ""Engnge maw in tih chu le?"" a ti a." 
Judges18:19 Tin, anni chuan, ""Ngawi rawh, i kutin i hmui kha hup la, kan hnenah lo kal ve la, kan paah leh puithiamah lo awm rawh: i tan hian chhung khat chauh puithiama awm nge tha zawk, Israel zinga chi khat leh hnam khat puithiama awm?"" an ti a." 
Judges18:20 Tin, puithiam rilru chu a lawm ta hle mai a, tichuan ephod te, milem te, milem siam chawpte chu a la a, mipuiho zingah chuan a tel ve ta a." 
Judges18:21 Chutichuan an kal chhuak ta a, an fanau te tete, ran te, bungrua te chu an hmachhawm zel a." 
Judges18:22 Mika in atanga thui fe an han kal chhuah hnu chuan Mika thenawmte chu an inpun khawm a. Dana thlahteho chu an va umpha ta a. 
Judges18:23 Tin, Dana thlahteho chu an han au a. Tin, anni chu an lo lehhawi a. Mika hnenah chuan, ""Engni ti nge ni le, mi khati zozai i rawn kalpui mai?"" an ti a." 
Judges18:24 Tin, ani chuan, ""Ka Pathian siamte leh puithiam chu in kalpui a, in kal ta daih mai a, eng nge neih ka neih tak ni? Eng ti tiha, 'Eng i ti nge ni le?' mi ti mai nge in nih chu le?' a ti a." 
Judges18:25 Tin, Dana thlahteho chuan a hnenah, ""Kan zingah hian tawng mai mai suh khai, chuti lo zawng mi thinchhe kut i tuar mai ang a, i chhungte nen hian in nun in chan mai tur ania,"" an ti a." 
Judges18:26 Tichuan Dana thlahteho chu an kal ta a: tin, Mika chuan beih ngam rual niin a hre si lo a, a in lamah a haw leh ta a." 
Judges18:27 Tin, Mika thil siam leh, a puithiam neih c hu an kalpui ta a, Lais khua, ralmuanga awm hle hlete hnen chu an han thleng a, khandaihin an han that a; tin, khua chu an hal ta a." 
Judges18:28 Zidon atanga a hlat em avangin a han chhan chhuaktu tur lah tumah an awm si lo a, tute nen mah inhmanna reng reng an nei lo bawk a; Beth-rehob bul ruama awm a ni. Tin, khua chu an din leh a, chutah chuan an awm ta a." 
Judges18:29 Tin, a khaw hmingah chuan Israela fa, an thlahtu Dana chawiin, Dan an vuah a: amaherawhchu a tirah c huan chu khua chu Lais an ti thin a ni." 
Judges18:30 Tin, Dana thlahte chuan milem siam chawp chu an mahni tan an lo din ta a: tin, Mosia Gersoma fapa Jonathana leh a fapate chu, ram chu miin an lak hma loh chuan Dan chite puithiamah an awm ta a.Chuti chuan Mika siam milem siam chawp chu Silo khuaa Pathian in a awm chhung zawng chuan an din ta." 
Judges18:31 Chuti chuan Mika siam milem siam chawp chu Silo khuaa Pathian in a awm chhung zawng chuan an din ta. 
Judges19:1 Tin, heti hi a ni a, chung lai Israel rama lal an awm loh lai chuan Levi chi, mi pakhat hi Ephraim tlang ram tawp lamah a awm a, Beth-lehem-Judai rama mi hmeiah a nei a." 
Judges19:2 Tin, a hmei chuan a uiresan a, tichuan Beth-lehem-judai rama a pa hnenah a tlansan a, chutah chuan thla li zet a awm a." 
Judges19:3 Tin, a pasal chu a tho a, a chhiahhlawh leh sabengtung pahnih hruaiin tlang taka va thlem a, lungawia hruai haw leh tumin a va um zui a: tin, ani chuan a pa inah chuan a lo hruai lut a: tin, nula pa chuan a hmuh chuan a lo lawm hle mai a." 
Judges19:4 Tin, a pu, nula pa chuan a hnena awm turin a lo chelh a; a hnenah chuan ni thum a awm a: tichuan an eiin an intlang a, chutah chuan a thleng a." 
Judges19:5 Tin, heti hi ani a, ani lo ni chuan zing takah an tho a, ani chu chhuah tumin a tho a; tin, nula pa chuan a makpa hnenah chuan, ""Chhang tlem tal eiin i thinlung chu tiharh rih la, chu mi hnuah chuan in la kal ang chu maw le,"" a ti a." 
Judges19:6 Chutichuan an thu a, an pahnih chuan an eiin an in dun a: tin, nula pa chuan chu mi hnenah chuan, ""Lungawi takin riak hram rawh khai, i thinlung chu hlim takin awm rawh se,"" a ti a." 
Judges19:7 Tin, chu mi chu chhuah tumin a han tho a, nimahsela a pu chuan a thlem chiam a, tichuan a riak leh ta a." 
Judges19:8 Tin, a ni nga tuk zing takah chuan chhuah tumin a tho a; tin, nula pa chuan, ""I thinlung chu tiharh rih la maw le, tlai ni nem hun thleng tal chuan awm rih rawh khai,"" a ti a; tin, an pahnih chuan chaw te an ei dun leh ta a." 
Judges19:9 Tin, chu mi chu a hmei nen, a chhiahhlawh nen chhuah tuma a han thawh chuan a pu, nula pa chuan a hnenah, ""Ngai teh, hei khua pawh a tlai tawh a, zanin chu riak leh rih hram rawh khai: ngai teh, khua pawh a htim hnai mai tawh alawm, hetha hian riak leh la, i thinlung chu hlim taka a awm theihna'n; tichuan naktuk zing takah i tho ang a, i haw mai tur alawm,"" a ti a." 
Judges19:10 nimahsela chu mi chuan chu mi zan chuan riah a duh ta lo a, a tho a, a chhuak ta a, Jebus khaw zawn a va thleng a (chu ch Jerusalem khua a ni) sabengtung pahnih thuam sa a hruai a; a hmei pawh chu a tel ve a." 
Judges19:11 Jebus khaw kiang a thlen chuan khua a tlai hle tawh a; tin, chhiahhlawh chuan a pu hnenah, ""Hawh teh, he Jebus0ho khaw puiah hian i lut mai ang khai, i riak teh ang u,"" a ti a." 
Judges19:12 Tin, a pu chuan a hnenah, ""Israel thlahte ni si lo hnam dang khuaahte chuan lut lo e: Gibea khaw lam i pan zel zawk ang u,"" a ti a." 
Judges19:13 Tin, a chhiahhlawh hnenah, ""Hawh he'ng hmun khawii zawk emaw hi i pan ang: Gibea khuaah emaw, Rama khuaah emaw kan riak dawn nia,"" a ti a." 
Judges19:14 Chutichuan an kal leh ta zel a; Benjamin-ho Gibea khaw kiang an thlen chuan ni a tla ta a. 
Judges19:15 Tin, Gibea khuaa riak tur chuan an lut ta a: tin, a lut a chu khawpui khaw laiah chuan a thu a: tumah thleng peih reng reng an awm lo a." 
Judges19:16 Tin, ngai teh, putar pakhat hi tlaiah chuan a feh a lo hawng a; chu mi chu Ephraim tlang rama mi ani a, Gibea khuaah chuan a va awm rih lawk a ni: chu mia mite erawh chuan Benjamina chite an ni." 
Judges19:17 Tin, a han hawi a, khawlaia mikhualpa chu a han hmu a; tin, putar chuan, ""Khawiahnge i kal dawn le? Khawi atanga lo kal nge i nih?"" a ti a." 
Judges19:18 Tin, ani chuan a hnenah, ""Beth-lehem-judai ram atanga Ephraim tlang tawp ram lama kal tum ka ni; chuta awm chu ka ni a, Beth-lehem-hudai ramah ka va kal a; tunah hian LALPA inah kal ka tum a ni; tumah mi thleng peih an awm lo a ni." 
Judges19:19 Kan sabengtun atn phei chuan buh pawl leh ran chawte zawng kan nei a; tin, kei leh, i bawihnu leh, i chhiahhlawhte hnena awm ve tlangval tante pawh hian chhang leh uain a awm bawk a: engmah tlakchham zawng kan nei hauh lo e,"" a ti a." 
Judges19:20 Tin, putar chuan, ""Thlamuang takin awm rawh khai; i mamawh zawng zawngte chu keimah ka tum vek ang e; khawlaiah zawng riak lul suh ang che,"" a ti a." 
Judges19:21 Chutichuan a inah a hruai lut a, sabengtungte chu chaw ape a: tin, an kete an sil a, an eiin an in ta a." 
Judges19:22 Chutia hlim leh lawm taka an awm lai chuan, ngai teh, chu mi khuaa mi, Beliala fapa thenkhat chuan in chu an rawn hual vel ta hlawm a, kawngkhar an rawn chhu dawt dawt a; in neitupa putar hnenah chuan, ""I ina lo thlengpa kha han hruai chhuak rawh, kan lo pawl teh ang,"" an ti a." 
Judges19:23 Tin, in neitupa chu an hnenah a va chhuak a, an hnenah chuan, ""Ni lo e, ka unaute u, chuti ema sual chu ti lul suh u khai; he mi hi ka mikhual anih hi, hetiang thil atthlak tak zawng ti lo e." 
Judges19:24 Ngai teh u, hetha hian ka fanu nula leh a hmei an awm a; anni chu ka rawn hruai chhuak ang a, anni chu tlawm u la, tha in tih ang apiangin an chungah ti ang che u: he mi chungah erawh hi chuan chutiang thil attlak chu ti suh ang che u,"" a ti a." 
Judges19:25 Nimahsela chu mite chuan a thu an pawm duh lo va: chutichuan mi chuan a hmei chu a man a, an hnenah chuan a va hruai chuak ta a; tin, anni chuan an lo pawl a, khawvar hma loh chuan zankhuain an lo sawisa hrep a: tin, khua a lo var veleh, an chhuah ta a." 
Judges19:26 Chutichuan hmeichhia chu khua alo var veleh a kal a, a hotupa thlen inpa kawngka bulah chuan a tlu thlawp a, khaw en hnu thhlengin a awm ta reng a." 
Judges19:27 Tin, a hotupa chu zingah chuan ahan tho a, kawngkate chu a han hawng a, kal tumin a va chhuak a: tin, ngai teh, a hmeinu chu kawngka bulah chuan rahkaah a lo tlu zangphar der mai a." 
Judges19:28 Tin, ani chuan a hnenah, ""Tho rawh, i kal ang,"" a han ti a; nimahsela a lo chhang ta hauh lo mai a: tichuan a sabengtung chungah a hlang a; tin, a tho a, a hmun lamah chuan a kal ta a." 
Judges19:29 Tin, in a va thlen chuan chemte a la a, a hmei chu a fukte hmun sawm leh hmun hnihah a chan sawm a, Israel ram zawng zawngah a thawn darh a.tin, heti hi ani a, a lo hmu apiang chussan, ""Israela thlahte Aigupta ram ata an lo chhuah achin hetiang thiltih reng reng hi tun thleng hian a la awm ngaiin hmuh a la ni ngai hauh l mai: ngaihtuah u la, inrawn u la, sawi teh u,"" an ti a." 
Judges19:30 tin, heti hi ani a, a lo hmu apiang chussan, ""Israela thlahte Aigupta ram ata an lo chhuah achin hetiang thiltih reng reng hi tun thleng hian a la awm ngaiin hmuh a la ni ngai hauh l mai: ngaihtuah u la, inrawn u la, sawi teh u,"" an ti a." 
Judges20:1 Chutichuan Israela thlahte zawng zawng chu an thawk ta chiam a, thu khat vuain Dan khua atanga Beer-seba khaw thlenign Gilead rama mite nen Mizpe khuaah LALPA hnenah an inkhawm ta a." 
Judges20:2 Tin, mi zawng zawng hotute, Israel chite zawng zawng lam pawh chu Pathian mite inkhawmhonaah chuan an va tel a, sipai khandaih keng mi nuai li an ni a." 
Judges20:3 (Benjamina thlahte chuan Israela thlahte chu Mizpe khuaah an han chho tih an lo hria a.) Tin, Israela thlahte chuan ""Eng tiziaa hetianga suahsualna hi lo awm nge ni min hrilh teh u?"" an ti a." 
Judges20:4 Tin, Levi chi, hmeichhia an thaha pasal chuan, ""Benjamin chite awmna Gibear khuaah ka hmei nen riah tumin kan va lut a." 
Judges20:5 Tin, Gibea mite chuan min rawn bei ta mai a, zanah in an rawn hual a; mi thah an tum a, ka hmei chu an sawisa hrep a, a lo thi ta a." 
Judges20:6 Tichuan ka hmei ruang chu ka la a, ka chan a, Israel-ho ram luah zawng zawngah ka thawn darh a: Israel ramah hian thil tenawm tak leh atthlak tak an lo ti ta si a." 
Judges20:7 Nangni Israel thlahte u, in vai hian ngai teh u, in ngaihdan leh in remtih dan chu sawi rawh u khai,"" a ti a." 
Judges20:8 Tichuan mipuiho zawng zawng chu thukhat vuain an thu tho thup a, ""Tumah mahni puan in lamah kan haw hauh lo ang a, tumah mahni inah kan lut hek lo ang." 
Judges20:9 Gibea-ho kan tih dan tur hetiang a ni; thum kan vawr ang a: 
Judges20:10 Israel-hote chunga thil dik lo tak an tih ang zela an tih a, Gibea hmuan Benjabim-ho kan han beihnaa mipuite ei tur lo hlantu at Israel hnam zawng zawng zinga mi zakhatah sawm zel, sangkhatah za zel, singkhatah sang zel kan thlang chhuak ang,"" an ti a." 
Judges20:11 Chutichuan Israel mi zawng zawng chu thukhat vaw thapin chu khawpui bei tur chuan an pung khawm ta a. 
Judges20:12 Tin, Israel hnamte chuan Benjami hnam zawng zawngte hnenah chuan, ""IN zinga hetiang suahsualhan lo awm ta mai hi eng tizia nge ni?" 
Judges20:13 Gibea khuaa mi Beliala fate chu rawn hruai rawh u, tichuan Israel rama sual hi a reh theihna'n kan lo tihlum ang e,"" tiin mi an tir a. Nimahsela Benjamin chite chuan an unau Israela thlahte thusawi an lo pawm duh lo a." 
Judges20:14 Tin, Benjami thlahte chu Israela thlahte do turin khawpui ata te an lo chhuak khawm a, Gibea khuaah an lut chiam a." 
Judges20:15 Tin, chu mi nia Benjamin thlahte khawpui ata khandaih kenga chhuakho chu, Gibea khuaa mi zasarih thlan thiau thiam loin singhnih leh sanguk an ni." 
Judges20:16 Chung zawng zawng zingah chuan veikhaw zasarih, thlan thiau an awm a; an vai chuan virvawma samzai tia pawh thelh hlek lo mi an ni." 
Judges20:17 Tin, Israel mite chu Benjamin mite tiam loin khandaih keng thiau nuai li an ni: chungho zawng zawng chu indo mi vek an ni." 
Judges20:18 Tin, Israela thlahte chu an tho a, Bethel-ah an han chho a, Pathian an han rawn a, ""Benjamina thlahte chu tu nge han bei hmasa ang le?"" an ti a. Tin, LALPA'n ""Juda-ho han kal hmasa rawh se,"" a ti a." 
Judges20:19 Tichuan Israela thlahte chu zingah an tho a, Gibea khua chu an han hual a." 
Judges20:20 an thawk a; tin, Israel mite chuan Gibea khuaah chuan bei turin tan an han siam a." 
Judges20:21 Tin, Benjamina thlahte chu Gibea khua ata an lo chhuak a, chu mi ni chuan Israel-hote zinga mi singhnih leh sanghnih an rawn that t buaih mai a." 
Judges20:22 Tin, mipuiho Israel mite chu an han infuih leh a, an beih tan nia an beihna hmunah vek chuan bei turin tan an han siam leh a." 
Judges20:23 (Tin, Israela thlahte chu an han chho a, Pathian hmaah tlai thlengin an han tap a, ""Kan nau Benjamina thlahte hi bei turin kan han thawk leh dawn em ni ang?"" tin, LALPA an zawt a. Tin, LALPA chuan, ""Han bei leh rawh u,"" a ti a.)" 
Judges20:24 Tin, a ni hnih niin Israela thlahte chuan Benjamina thlahte chu an han hnaih a." 
Judges20:25 Chuti chuan Israela thlahte zawng zawng leh, mipuiho zawng zawng chu an han chho ve, Bethel-ah an han kal a, an tap a, LALPA hmaah an thu a, chu mi ni chuan tlai thlengin chaw an nghei a; tin, LALPA hnenah halral thilhlan leh remna thilhlante an hlan a." 
Judges20:26 Tin, Israela thlahte hchuan LALPA an rawna,(chung lai chuan chutah chuan Pathian thuthlung bawm chu a awm a," 
Judges20:27 tin, chung lai chuan Arona fa Elazara fapa Phinehasa chuan a rawng a bawl thin a ni a,) "" Kan unau Benjamina thlahte chu kan han bei leh ang nge, kan bansan tawh mai ang?"" tiin. Tin, LALPA'n, ""Han chho leh rawh u, naktukah zawng in kutah ka pe tawh dawn e,"" a ti a." 
Judges20:28 Tin, Israel-hote chuan Gibea khaw velah chuan changtu an indah ru ta a." 
Judges20:29 Tin, Israela thlahte chu Benjamina thlahte bei turin a ni thum ni chuan an han thawk leh a, ni dang ang bawk khan Gibea khaw bei tur chuantan an han siam leh a." 
Judges20:30 Tin, Benjamina thlahte chu mite bei tur chuan an va chhuak a, khua chu an chhuahsan a; tichuan ni dang ang bawk khan mite chu beiin an that tan leh ta mai a, phul faia Bethel khaw chhohna leh Gibea khaw kang lamlianahte chuan Israel-hote chu sawmthum an that a." 
Judges20:31 Tin, Benjamin thlahte chuan, ""A hma ang bawk khan kan hmaah an tlawm leh ta le,"" an ti a. Israela thlahte erawh chuan, ""I tlan ang u khai, khawpui ata hi lamlian lamah i tawlh chhuahtir ang u,"" an ti a." 
Judges20:32 Tichuan Israel-ho zawng zawng chuan ant an hmun chu an chhuahsan a, Baal-tamar hmunah tan hmun an siam a: tin, Israel-ho aruka lo chang rutute khan an channa hmun Maaregeba hmun ata an lo chhuak a." 
Judges20:33 Tin, Israel-ho zawng zawng zinga thlan thiau singkhatin Gibea khua chu an bei a, an iebi chu a nasa ngei mai: nimahsela anni chuan an chan a chhe dawn ta ngei mai tih zawng an hre lo." 
Judges20:34 Tin, LALPA'n Benjamin-ho chu Israel-hote hmaah chuan a tihlum chiam a: Israel thlahte chuan chu mi ni chuan Benjamin-ho chu mi singhnih leh sangnga leh za an that a: chungho zawng zawng chu khandaih keng mi vek an ni." 
Judges20:35 Chutichuan Benjamina thlahte chuan an tlawm ta tih an lo inhre ta a: Israela thlahte chuan Gibea khawbei tura a ruka changtute an dah kha an rin avangin Benjamin-ho chu an han hnungtawlhsan a ni. 
Judges20:36 Tin, a ruka changtute chuan Gibea khua chu an bawh ta thut a; tichuan a ruka changtute chu an inzar darh a, khuaa mi zawng zawng khandaihin an bei ta chiam a." 
Judges20:37 Israel-hote leh a ruka changtue khan an intiamna chu khawpui chhunga mei tihkhung ngut ngut a ni. 
Judges20:38 Tin, Israel-hote chu an han tawlh rih a, tichuan Benjamin-h chuan an han bei tan a, Israel mite chu sawmthum lai an that a, ""Kan inbeih tirh ni ang bawk khan kan hmaah an tlawm leh ta ngei mai le."" an ti a." 
Judges20:39 Nimahsela khawpui chhungah chuan meikhu a lo din tak luah veleh, Benjamin-ho chu an han lehhawi a, tin, ngai teh, khawpui chu a pumin van lamah a khu chho ta ngut ngut mai a." 
Judges20:40 Tichuan Israel-hote chu an rawn inher leh ta a, tin, Benjamin-ho chuan mak an ti hle a: an chan a chhe dawn tih an hre ta si a." 
Judges20:41 Chuvangn Israel-hote hmaah chuan thlaler lamah an tlanchhe ta a; nimahsela an um zui ngat ngat a; tin, khawpui ata lo chhuakte chuan chutah chuan an lo thlum a." 
Judges20:42 Benjamin mite chu an hual ta tlat a, an um a, ni chhuahna lam Gibea dep an chawlhna hmunah an umpha a." 
Judges20:43 Benjamin-ho chu mi singkhat leh sangriat an thi a; an vai chuan mi chak huaisen thiau an ni. 
Judges20:44 Tin, an tawlh a, thlaler lam Rimon lungpuiah an tlanchhia a: mi sangnga chu lamlianahte an rawt a; Gidom thlengin an um zui ngat ngat a, mi sanghnih an that a." 
Judges20:45 Chutichuan chu mi ni a Benjamin-ho thi zawng zawngte chu khandaih keng mi thiau singhnih leh sangnga an ni a, an vai chuan mi chak huaisen an ni." 
Judges20:46 Mi zaruk erawh chu thlaler lam Rimon lungpuiah an tlanchhia a, chu mi Rimon lungpuiah chuan thla l an awm a.Tin, Israel-hote chu Benjamin-ho chhunga mi tawhphawt chu ran te, an hmuh apiang te khandaihin an sat hlum zel a: chu lo pawh chu khua an hmuh apiangte pawh chu an hal zel a." 
Judges20:47 Tin, Israel-hote chu Benjamin-ho chhunga mi tawhphawt chu ran te, an hmuh apiang te khandaihin an sat hlum zel a: chu lo pawh chu khua an hmuh apiangte pawh chu an hal zel a." 
Judges21:1 Tin, Israel mite chuan Mizpe khuaah, ""Kan zinga mi tumahin kan fanute hi Benjamin-ho nupuiah i neihtir hauh suh ang u,"" tiin chhia an chham a." 
Judges21:2 Tin, mipuiho chu Bethelah an kal a, Pahian hmaah tlai thlengin an thu a, an awte chhuahin an tap vak vak a." 
Judges21:3 Anni chuan, ""Aw LALPA, Israelte Pathian, eng tizia nge Israelte zinga hetiang thil hi a lo awm a, vawiinah hian Israelte hi hnam khata kim ta lo nge ni le?"" an ti a." 
Judges21:4 Tin, heti hi ani a, a tukah chuan mipuiho chu zing takah an tho a, chutah chuan maicham an siam a, halral thilhlante leh remna thilhlante an hlan a." 
Judges21:5 Tin, Israel thlahte chuan, ""Israel hnam zawng zawng zinga LALPA hnena pungkhawmho zinga han tel ve lo chu tute nge ni le?"" an ti a. Mizpe khuaa LALPA hnena han kal ve lo apiangte chu, ""Tihhlum ngei tur ani ang,"" tiin chhia an lo chham tawh tlat si a." 
Judges21:6 Tin, Israela thlahte chu an unau Benjamin-ho chungchangah chuan an inchhiar ta a, ""Vawiinah hian Israel-ho zinga hnam khat chu chhawk an ni ta si a." 
Judges21:7 A awm chhunate tan chuan annupui tur engtin nge kan tih tak ang le? Kan fanute hi nupuiah neihtir hauh lo turin LALPA hming chhalin chhia kan chham ta si a,"" an ti a." 
Judges21:8 Tin, anni chuan, ""Israel-ho hnasm zinga mi tu hnam ber nge ni Mizpe khuaa LALPA hmaa han inlan ve lo hi le?"" an ti a. Tin, ngai teh, pungkhawmho awmna hmunah chuan Jabes-gilead mite chu pakhat mah an kal ve lo a." 
Judges21:9 Mipuiho an han inchhiar chuan, ngai teh, Jabes-gilead rama awmte chu pakhat mah an lo awm lah lo a." 
Judges21:10 Tin, inkhawmhote chuan mi huaisen tha thiau singkhat leh sanghnih an tir a, ""Kal ta u la, Jabes-gilead rama awmte chu hmeichhie leh an fanaute tete nen khandaihin va sat hlum vek rawh u." 
Judges21:11 In tih dan tur chu hetiang ani, mipa zawng zawng leh hmeichia, mipa mutpui tawh phawt chu tiboral vek ang che u,"" tiin thu an pe a." 
Judges21:12 Tin, Jabes-gilead rama awmte zingah chuan nula zali, mipa la pawl ngai hauh loh an hmu a; tichuan an awmna Silo khuaah chuan an hruai a, chu chu Kanaan ram a ni." 
Judges21:13 Tin, inkhawmho zawng zawngte chuan mi an tir a, Rimon lungpuia awm Benjamin-ho an va bia a, an hnenah inrem thu an puang a." 
Judges21:14 Tin, chu veleh chuan Benjamin-ho chu an kir ta a; tin, Jabes-gilead rama hmeichheho an zuahte chu an pe a: chuti chung pawhin an la indaih ta lo a." 
Judges21:15 Tin, Israel hnam zinga LALPA'n intihhranna alo siam tak avangin mipuiho chu Benjamin-ho chungchangah chuan an inchhir ta a." 
Judges21:16 Chutichuan inkhawmho upate chuan, ""A la damte nupui tur hi engtin nge kan tih ang le, Benjamin-hozinga an hmeichhiate chu tihboral an lo ni ta si a?"" an ti a." 
Judges21:17 Anni chuan, ""Israel hnam hi tihmanga a awm lohna'n Benjamin-ho la awm chhungte hi nge thlah kan neihtir theih ang le?""" 
Judges21:18 Kan fanute hi nupuiah kan neihtir thei si lo a,"" an ti a; Israela thlahte chuan, ""Tupawh Benhamin-ho nupuia neihtir apiang chu anchhe dawngin awm rawh se,"" tiin chhia an lo chham tawh si a." 
Judges21:19 Tin, anni chuan, ""Ngai teh u, Bethel hmar lam, Bethelh atanga Sekem kalna lamlian chhak lampanga Lebona chhim lama awm Silo khuaah kum tin, LALPA tan kut a awm thin kha,"" an ti a." 
Judges21:20 Tin, anni chuan Benjamina thlahteho hnenah chuan, ""Va kal ta u la, grep hmunah va chang ru tawh u;" 
Judges21:21 tin, lo thlir u la, tichuan ngai teh u, Silo khuaa nulaho lamnaa lam tura an lo chhuah chuan, grep hmun ata chu lo chhuak u la, Silo nulaho chu mahni nupui atan man theuh u la, Benjamin-ho ramah kal vek ang che u." 
Judges21:22 Tin, heti hi ani ang a, an pate emaw, an nutate emaw sawisel tura kan hnena an lo kal leh, an hnenah, 'Min khawngaih rawh u khai: indonaah khan an nupui tur kan lo mansak theuh ta si lo va: nangni lahin in lo pe bawk si lo va: lo pe ni ula, thiam loh in hlawh dawn si a,' kan lo ti dawn nia,"" tiin thu an pe a." 
Judges21:23 Tin, Benjamina thlahte chuan chutiang chuan an ti a, lamho zinga mi anmahni zat theuh nupuiah an man a, an kal bopui ta a: tin, an ram lamah chuan an hawng a, khawpui chu an chei leh a, chutah chuan an awm ta a." 
Judges21:24 Tin, chu veleh chuta tang chuan Israel thlahte chu mahni chi chi leh mahni hnam hnamin an intel hrang a, chuta ta chu anmhani ram theuhvah chuan an haw leh ta a.Chung lai chuan Israelte zingah lal reng reng an awm lo va: mi tinn mahni tha tihzawng zawngin an ti mai a ni." 
Judges21:25 Chung lai chuan Israelte zingah lal reng reng an awm lo va: mi tinn mahni tha tihzawng zawngin an ti mai a ni. 
Ruth1:1 Roreltute chuan ro an rel laiin heti hi a ni a, chu mi ramah chuan tam a lo tla a." 
Ruth1:2 Tin, Bethlehem-Juda-a mi pakhat Moab rama awm turin amah leh a nupui leh a fapate pahnih nen an kal a. Chu mi hming chu Emimeleka a ni a, a nupui hming chu Naomi a ni a, a fapate pahniha hming chu Mahlona leh Kiliona, Bethlehem-Juda-a Ephrath mi an ni. Moab ramah chuan an kal a, chuta chuan an awm ta reng a." 
Ruth1:3 Tin, Elimeleka, Naomi pasal chu a thi a, ama leh a fapate pahnih chauh an ni ta a." 
Ruth1:4 Tin, Moab ram hmeichhia nupuiah an nei a, a pakhata hming chu Orpi a ni a, a pakhata hming chu Ruthi a ni: Chutah chuan kum sawm emaw lai an awm a." 
Ruth1:5 Tin, Mahlona leh Kilona chu an thi ta ve ve a; tichuan chu hmeichhia chu a fate pahnih leh a pasal chuan an thihsan ta a." 
Ruth1:6 Chuti chuan a mote nen chuan Moab ram ata chu haw leh turin an tho a, LALPA'n ei tur pein a mite chu a kan dan te Moab ram atanga a lo riat avangin." 
Ruth1:7 Tichuan a awmna ata chu a mote pahnih nen chuan an chuak a; Judai rama haw leh turin an kal ta a. 
Ruth1:8 Tin, Naomi chuan a mote pahnih hnenah chuan, ""In nu in lam ve vea haw leh turin kal rawh u khai; mitthi chung leh ka chunga in tih ang hian LALPA chuan in chungah ngilnei takin ti ve rawh se." 
Ruth1:9 LALPA chuan in pahnihin pasalte ina khawsakna in tawn theihna'n khawngaih che u rawh se,"" a ti a. Tichuan a fawp a, tin, aw chauh meuhin a tap ta chiam mai a." 
Ruth1:10 Tin, a hnenah, ""Kan kal lo ang, i chite hnena i hawnnaah chuan kan tel ve zawk ang,""an ti a." 
Ruth1:11 Tin, Naomi chuan, ""Ka fanute u, haw leh zawk rawh u; engah nge ka hnenah chuan in kal ve tehlul ang le? In pasal tur fapa ka pai leh thei dawn em ni?" 
Ruth1:12 Ka fanute u, haw leh u la kal raw u khai; pasal han nei turin ka upa lutuk tawh si a. Tin, ka bei a la sei reng e ti mah i la, zaninah mai pawh hian pasal neiin fapate pawh nei mah i la," 
Ruth1:13 an puitlin thlengin in awm dawn em ni ang? Ni kawng lo e a, ka fanute u, nangmahni avang hian ka lungngaihna a zualkai zawk a ni, LALPA kut chu ka chungah a tla ta a nih hi,"" a ti a." 
Ruth1:14 Tin, an aw chhuahin an tap leh ta chiam mai a; tin, Orpi chuan a pi chu a fawp a; Ruthi erawh chuan a vuan tlat a." 
Ruth1:15 Tin, ani chuan, ""Ngai teh, i mopuinu chu a chite nen leh a Pathian hnen lamah chuan a kir leh ta a; nang pawh i mopuinu umin haw ve taw aw,"" a ti a." 
Ruth1:16 Tin, Ruthi chuan, ""Nangmah then tur leh nangmah zui loa haw leh tur chuan min thlem lo hram hram rawh: i kalna apiangah ka kal ang a; i riahna apianga ka riak ang a, i chite chu ka chite an ni ang a, i Pathian chu ka Pathian a ni ang.:" 
Ruth1:17 i thihna apiangah chuan ka thi ang a, chutah chuan min phum ve mai tur a ni: nang leh kei hi thihna chauh lo chuan thil dangina min then dawn chuan LALPA'n a tih tihin min ti mawi se la, chu aia nasa pawhin,"" a ti a." 
Ruth1:18 Chutichuan a hnena kal a tum tlat tih a lo hriat chuan a ngawihsan ta a. 
Ruth1:19 Tichuan Bethlehem thlengin an kal dun ta a. Tin, heti hi a ni a, Bethlehem an thlen chuan a khuain an phu ta mur mur mai a, hmeichhiate chuan, ""Hei, Naomi kha ni maw?"" an ti a." 
Ruth1:20 Ani chuan an hnenah, ""Naomi min ti suh u, Maraii min ti zawk rawh u. Engkimtitheia chuan lungchiatthlak takin min ti ta si a." 
Ruth1:21 Muk takin ka chhuak a, LALPA chuan kutbengin mi hruai hawng leh a ni: LALPA chuan ka chungah a lungnih lohna a tilang a, Engkimtitheia chuan min tihreawm te hre reng siin angati nge Naomi min la tih cheu ni le?"" a ti a.Chutichuan Naomi chu a lo kir a, a monu Moab mi Ruthi nen Moab ram atang chuan an lo kir a ni: barli seng tan tirh laiin Bethlehem chu an thleng a ni." 
Ruth1:22 Chutichuan Naomi chu a lo kir a, a monu Moab mi Ruthi nen Moab ram atang chuan an lo kir a ni: barli seng tan tirh laiin Bethlehem chu an thleng a ni." 
Ruth2:1 Tin, Naoami chuan a pasala laichin, Elimeleka thlah, mi neinung tak laichin a nei a; a hming chu Boaza a ni." 
Ruth2:2 Tin, Moab mi Ruthi chuan Naomi hnenah, ""Lo lamah ka kal ang a, mi lo khawngaihtu apiang buhto ka va zawng ang e aw,"" a ti a. Tin, a hnenah, ""Kal ta che, ka fanu,"" a ti a." 
Ruth2:3 Tichuan, a kal ta a, buh sengtute seng hmaih chu a va zawng ta a: tichuan Elimeleka thlah Boaza loah ngei chuan a va kal fu hlauh mai a." 
Ruth2:4 Tichuan, ngai teh, Bethlehem atangin Boaza chu a va kal a, buh sengtute hnenah chuan,""In hnenah LALPA awm rawh se,"" a ti a. Tin, anni chuan, ""LALPA'n malsawm che rawh se,"" tiin an chhang a." 
Ruth2:5 Chutichuan Boaza chuan a chhiahhlawh, buhsengtute chunga hotu hnenah chuan, ""Hei khawi lam nula nge ni le?"" a ti a." 
Ruth2:6 Tin, a buh sengtute chunga hotu a chiahhlawh chuan, ""Moab nula, Moab ram ata Naomi hnena lo kal ve a ni:" 
Ruth2:7 Chutichuan Boaza chuan Ruthi hnenah chuan, ""Ka fanu, ngai teh aw; lo dangah chuan buhto zawngin kal suh la, heta ta hi kal sawn suh, ka chhiahhlawh nulate hnenah hian awm reng rawh." 
Ruth2:8 An buh seng hi en reng la, an hnu chhui zel rawh; tlangvalte chu engmah tih loh tur chein thu ka pe tawh diam e; tin, i tui a hal apiangin tui bela tlangvalte ti chawi sa va in thin ang che,"" a ti a." 
Ruth2:9 Chutichuan a kun a, lei siin a bawkkhup a, a hnenah, ""Hnam dang ka ni si a, nangin hetianga min hriat duha min lo khawngaih hi eng tizia nge ni?"" a ti a." 
Ruth2:10 Tin, Boaza huan a chhang a, a hnenah, ""I pasal thih achina i pi chunga i thiltih dan zawng zawngte miin mi hril vek a; tin, i nu leh i pa leh i pianna ram kalsana tun hma lama i mi hriat ngai lohte hnena i lo kal dante pawh hi." 
Ruth2:11 LALPA chuan i thiltih chu rul se la, LALPA, Israelte Pathian, inhumhimna'na a thlahnuai i rawn chuha chuan i that man pe teuh che u rawh se,"" a ti a." 
Ruth2:12 Tin, ani chuan, ""Ka pu, min khawngaih ang che; nangin mithlamuan a, i chhiahhlawh u late zinga mi ni mah suh i la, i chhiahhlawhnu hi tha takin mi be ta si a,"" a ti a." 
Ruth2:13 Tin, chaw ei hun chuan Boazan a hnenah, ""Lo haw teh khai, chhangte hi han ei ve la, chhang themte chu uain thurah chiah ve rawh,"" a ti a. Chutichuan buh sengtue kiangah chuan a thu a; tin, chhangper chu a pe a, a ei a, a kham hnu pawhin a la ei bang ta cheu a." 
Ruth2:14 Tin, buhto zawng tura a thawh leh chuan, Boaza chuan a tlangvalte hnenah, ""Buhphal zinga mite pawh hi char zel se la, hau suh ang che u." 
Ruth2:15 Tin, a tela mite pawh, pawh chauhsak u la, hnutchiah zel u la, chhar se la, hau suh u,"" tiin thu a pe a." 
Ruth2:16 Chutichuan a zawng a; tin, a zawn sa chu a vua a, barli epha khat emaw lai a ni." 
Ruth2:17 Tin, a phur a, khuaah chuan a haw ta a: tin, a pi chuan a buto zawng chu alo hmu a; tin, ani chuan a kham hnuah a ei bang chu a phawrh a, a pe a." 
Ruth2:18 Tin, api chuan a hnenah, ""Vawiinah hian khawi lama buhto nge i zawn? A lo hre duhtu che chu malsawmin awm rawh se,"" a ti a. Tin, ani chuan, tu hnenah nge a va thawh tih a pi chu a hrilh a. ""Vawiina ka va thawhnpa chu a ming Boaza a ni,"" a ti a." 
Ruth2:19 Tin, Naomi chuan a monu hnenah chuan, ""LALPA, mi nung leh mitthi chunga a khawngaihna bang chuang ngai loa chuan amah chu malsawm rawh se,"" a ti a. Tin, Naomi chuan a hnenah, ""chu mi chu, kan lamhnai, kan laichin bul a ni a sin,"" a ti a." 
Ruth2:20 Tin, Moab mi Ruthi chuan, ""A nih tak chu, ka hnenah pawh, 'Ka buh hi a seng zawh vek hma loh chuan ka tlangvalho hnenah hian tel reng ang che,' mi ti nghe nghe a sin,"" a ti a." 
Ruth2:21 Tin, Naomi chuan a monu Ruthi hnenah chuan, ""Ka fanu, lo danga an hmuh hauh lohna tur chein a chhiahhlawh nulaho zingah hlir chuan kal la a tha ang,"" a ti a.Chutichuan barli leh huit seng zawh thlengin Boaza chhiahhlawhnulaho zingah hlir chuan buhto zawngin a kal a; tin, a pi hnenah chuan a awm a." 
Ruth2:22 Chutichuan barli leh huit seng zawh thlengin Boaza chhiahhlawhnulaho zingah hlir chuan buhto zawngin a kal a; tin, a pi hnenah chuan a awm a." 
Ruth3:1 Tin, a pi Naomi chuan a hnenah, ""Ka fanu, i tana tha tur khawsakna ka zawnsak dawn lawm che ni?" 
Ruth3:2 Kan laichinpa Boaza, a chhiahhlawh nulate nena hna i va thawhna kha a awm a ni lo'm ni? Ngai teh, zaninah hian barli hruiah a zap fai dawn a." 
Ruth3:3 Chutichuan, inbual la, inthih la, i incheina puan sin la, hruiah chuan zuk kal rawh; amaherawhchu chawte a eia a in zawh hma loh chuan a hnenah inhriattir hauh suh ang che." 
Ruth3:4 Tin, heti hi a ni ang a, a mut hunah chuan a mutna chu chhinchiah la, tin, lut la, a ke hlim la, mu rawh; tin, ani chuan i tih tur chu a lo hrilh ang che,"" a ti a." 
Ruth3:5 Tin, ani chuan a hnenah, ""I sawi apiang chu ka ti ang e,"" a ti a," 
Ruth3:6 Tichuan hruiah chuan a zuk kal a, a piin a hrilh ang apiang chuan a ti a," 
Ruth3:7 Tin, Boaza chuan chaw a ei a, a in zawh chuan a rilru a lo hlim ta em em a, buh vum bulah chuan mu turin a kal ta a; tin, zawitein a va kal a, a ke chu a hlim a, a mu ve ta a." 
Ruth3:8 Tin, heti hi a ni a, zanlai chuan chu pa chuan a hlau a, lehlam a hawi a; tin, ngai teh, a ke bulah chuan hmeichhia a lo mu reng mai a." 
Ruth3:9 Tin, ani chuan, ""Tunge i nih?"" a ti a. Ani chuan, ""I chhiahhlawhnu Ruthi ka ni; chutichuan i chiahhlawh hi i puan mi han zawn rawh, ka laichin bul i ni si a,"" a ti a." 
Ruth3:10 Tin, ani chuan, ""Ka fanu, Lalpain malsawm che rawh se: tlangval rethei emaw, hausa emaw i zui loh danah hian a tir ai mahin a hnu lamah hian thatna i tilang nasa ta zawk a" 
Ruth3:11 Chutichuan ka fanu, hlau suh aw; i sawi ang zelin i chungah ka ti ang: kan khuaa mi zawng zawngte hian hmeichhe fel tak i ni tih an hre vek si a." 
Ruth3:12 Tin, laichin inhnai kan ni ngei mai a, amaherawhchu keimah aia hnai zawk a awm a." 
Ruth3:13 Zanin chu awm phawt la, naktuk zingah chuan i chungah ani chuan a laichin tih tur a tih duh chuan a tha a ni ang a; laichin pual chu ti ang hmiang: amaherawhchu laichin tih tur i chunga a tih duh loh chuan, laichin tih tur chu LALPA a nung ngei ang hian keima'n ka ti ngei ngei ang: zing thlengin mu reng mai rawh,"" a ti a." 
Ruth3:14 Tichuan zing thlengin a ke bulah chuan a mu ta a: tin, tumah la inhmuh chian theih hmain a tho va ""Hruiah chuan hmeichhia chu a lo kal tih reng reng tumahin hre suh se,"" a ti reng a." 
Ruth3:15 Tin, a hnenah, ""I puan bah kha han la la, dawh rawh,"" a ti a; tichuan a dawh a; tin, barli hu tehkhawng rukin a teh a, a chhung a, tin, khuaah a kal ta a." 
Ruth3:16 Tin, a pi hnen a han thlen chuan, ""Ka fanu, eng nge i an le?"" a lo ti a. Tin, ani chuan chu pain a chunga thil a lo tih zawng zawng chu a hrilh a." 
Ruth3:17 He barli tehkhawng ruk hi min pe a, 'I pi hnenah chuan kutbengin haw hauh suh ang che,' min ti a ni,"" a ti a.Tin, ani chuan, ""Ka fanu, eng angin nge thil a lo awm dawn i hriat hma loh chuan awm mai rawh: vawiin nia he thil hi a tih zawh hma loh chuan chu pa chu a ngawi mai dawn si lo a,"" a ti a." 
Ruth3:18 Tin, ani chuan, ""Ka fanu, eng angin nge thil a lo awm dawn i hriat hma loh chuan awm mai rawh: vawiin nia he thil hi a tih zawh hma loh chuan chu pa chu a ngawi mai dawn si lo a,"" a ti a." 
Ruth4:1 Tichuan Boaza chu kulh kawngkaah chuan a han chho a, chutah chuan a thu a: tin, ngai teh, an laichin bul a chungchang thu Boazan a sawi kha alo kal a: chu mi hnenah chuan, ""E! nang kha! Lo peng la thu teh khai,"" a ti a. Tin, ani chu a lo peng a, a thu ta a." 
Ruth4:2 Tin, chu mi khuaa upaho zinga mi sawm a hruai a,a n hnenah, ""Hetah hian thu teh u khai,"" a ti a. Tichuan an thu ta a." 
Ruth4:3 Tin, an laichun bula hnenah chuan, ""Moab rama atnaga lo kir Naomi chuan kan unaupa Elimeleka ram kha a zuar a;" 
Ruth4:4 tichuan i hnena, 'Henga thute mithmuhah leh kan upateho mithmuhah hian lei rawh. I tlan duh chuan tlan la, amaherawhchu i tlan duh loh chuan ka hriat theihna'n min hrilh ang che: nang lo chu tumah a han tlantu awm dang an awm si lo a;tin, kei hi i dawtah chuan ka ni a,' tia riattir che tulin ka hria,"" a ti a. Tin ani chuan, ""Ka tlan ang e,"" a ti a." 
Ruth4:5 Tin, Boaza chuan, ""Naomi hnenah mi, chu mi ram i lei ni chuan, mitthi nupui, Moab hmeichhia Ruthi lakah mitthi hming dai loa a roluahtu tur an awm zel theih nan i lei bawk tur a ni,"" a ti a." 
Ruth4:6 An laichin bulpa chuan, ""Keima tan chuan ka tlan thei lo, chutilozawng keima roluah lam thu ka tikhawlo dah ang e, tlan phak ka nihna ai chu nangma'n chang mai rawh; kei zawngin ka tlan thei lo a nih hi,"" a ti a." 
Ruth4:7 Hman laia Israelte zingah thil engkim an tihnghehna'na an intlan dan leh an inthleng dan chu hetiang hi a ni:- Pheikhawk hlip a, an vengte an pe a, chu chu Israelte zinga an tihngheh dan a ni." 
Ruth4:8 Chutichuan an laichin bul chuan Boaza hnenah, ""Nangma'n i tan lei zawk rawh,"" a ti a. Tin, a pheikhawk a hlip a." 
Ruth4:9 Tin, Boaza chuan pate leh mipui zawng zawng leh Kiliona leh Mahlona thil neih zawng zawng Naomi hnena mi ka lei tih hretute in ni a." 
Ruth4:10 Tin, chu chauh chu ni loin, mitthi chu a hming dai loa ro luahtu siamsak tur leh mitthi chu a unaute zingah leh a awmna hmun kulh kawngkaa a hming a bo loh nan, Moab hmeichhia Ruthi, Mahlona nupui chu ka nupui atan ka lei a; chu chu vawiinah hian nangniho hi a hretute in ni e,"" a tia." 
Ruth4:11 Tin, kulh kawngkaa mipui zawng zawng leh upate chuan, ""Hretute kan ni e. I ina hmeiche lo luta chu Rakili leh Leaii, Israel chhungkaw dintu pahnihte ang khan LALPA chuan siam rawh se: tin, Ephrath-ah chuan chhuanawm takin ti la, Bethlehemah chuan hmingthang takin lo awm ang che;" 
Ruth4:12 tin, LALPA'n he nula laka thlah a la siamsak tur che avang hian i chhungkua chu Tamarin Juda a hrinsak Pereza chhungkua ang lo ni rawh se,"" an ti a." 
Ruth4:13 Chutichuan Boaza chuan Ruthi chu a hruai a, a nupui a lo ni ta a; tin, a pawl a, LALPA chuan nau a paitir a, tin, fapa a hring a." 
Ruth4:14 Tin, hmeichhiate chuan Naomi hnenah chuan, ""Vawiin ngeia laichin hnai chham loa awmtirtu che LALPA chu fakin awm se la; Israelte zingah hian a hming lo thang rawh se." 
Ruth4:15 Tin, ani chu i nunna a lo ni ang a; i monu nangmah hmangaihtu, fapa pasarih aia i tana tha chuan amah chu a hring ta si a,"" an ti a." 
Ruth4:16 Tin, Naomi chuan nau chu a la a, a pawm a, a awm ta a." 
Ruth4:17 Tin, a vengte hmeichhia chuan a hming an saksak a, ""Naomi tan fapa a lo piang a,"" tiin a hmingah Obeda an sa a: ani chu Davida pa Jesaia pa a ni a." 
Ruth4:18 Heng hi Pereza thlahte an ni; Pereza chuan Hezrona a hring a; 
Ruth4:19 Tin, Hezrona chuan Rama a hring a; tin, Rama chuan Aminadaba a hring a;" 
Ruth4:20 tin, Salmona chuan Boaza a ring a, tin, Boaza chua Obeda a hring a;tin, Obeda chuan Jesaia a hring a; tin, Jesaia chuan Davida a hring a ni." 
Ruth4:21 tin, Obeda chuan Jesaia a hring a; tin, Jesaia chuan Davida a hring a ni." 
1Samuel1:1 Ephraim tlang ram Ramathaim-zophim kuaah chuan mi pakhat a awm a, a hming chu Elkana ani a; chu mi chu Jehorama fapa ani a, chu mi Elihua fapa a ni a, chu mi chu Tohua fapa ani a, chu mi chu Ephraim m Zupha fapa a ni." 
1Samuel1:2 Tin, nupui pahnih a nei a; a pakhata hming chu Hani a ni a, a pakhata hming chu chu Penini a ni a; tin, Penini chuan fate a nei a, Hani erawh chuan fa a nei ve lo a." 
1Samuel1:3 Tin, chu mi chu an khua atangin Silo khuaah Sipai hote LALPA be tur leh inthawi turin kum tin, a han kal thin a. Chutah chuan Elia fapate pahnih, Hophnia leh Phinehasa, LALPA puithiamte an awm a." 
1Samuel1:4 Tin, Elkana inthawi ni a lo thlen chuan, a nupui Penini leh a fapate leh a fanute zawng zawng chu chanvo a siam a;" 
1Samuel1:5 Hani chu hmangaih em em mah se, LALPA'n fa nei thei loa a siam avangin chan khat chauh a siamsak a." 
1Samuel1:6 Fa a neih theih loh avanga a lungngaihna tizual turin amah ertu Penini chuan a lo deuhsawh thin a. 
1Samuel1:7 Tin, chutianga kum tin, a tih avangin LALPA in a han kal apiang chuan a lungngaihna chu a lo chawhthawhsak thin a; chutichuan a tap a tap a, chaw pawh a ei lo a." 
1Samuel1:8 Tin, a pasal Elkana chuan a hnenah, ""Hani, engati nge i tah? Engati nge chaw i ei loh? Enga ti nge i thin a nat? Fapa sawm ai pawin i tan ka tha zawk lo'm ni?"" a ti a." 
1Samuel1:9 Chutichuan Silo khuaa chaw an eia an in zaw chuan Hani chu a tho a. Tin, Puithiam Elia chu LALPA biak in kawngka ban u la a thutnaah chuan a thu a." 
1Samuel1:10 Tin, Hani chu a rilru a mangang em m mai a, LALPA hnenah chuan a tawngtai a, lungchhe takin a tap a." 
1Samuel1:11 Tin, thu a tiam a, ""Aw Sipaihote LALPA, i bawihnu tlawmzia hi min hriatsak tak meuh a, min hriat reng a, i bawihnu hi min theihnghilh loh a, i bawihnu hi fapa i pek chuan, a dam chhung zawng LALPA ka pe ve thung ang a, a lu pawh meh reng reng a ni lo ang,"" a ti a." 
1Samuel1:12 Tin, heti hi a ni a, LALPA hmaa a tawngtai reng lai chuan Elia chuan a hmui phun chu a lo chhinchiah a." 
1Samuel1:13 Hani chuan a rilruina sawi a, a hmui chau a phu a, a awm chu hriat a ni lo va: chuvangin Elia chuan zua rui niin a ring a." 
1Samuel1:14 Chutichuan Elia chuan a hnenah, ""Eng chen nge rui renga i awm dawn le? I uain chu dah bo rawh khai,"" a ti a." 
1Samuel1:15 Tin, Hani chuan,""Ka rui lo a sin ka pu, hmeichhe rilru lungngai tawpkhawk ka ni a; uain pawh, zupui pawh ka in hau lo a, LALPA hmaa ka rilru ka phawrh zawk a ni." 
1Samuel1:16 I bawihnu hi Beliala fanuah puh lul suh ang che: ka rilrua khat liam ka lungnih lohna leh ka lungngaihna ka sawi a nih hi,"" tiin a chhang a." 
1Samuel1:17 Tin, Elia chuan, ""Thlamuang takin kal rawh khai, Israelte Pathian chuan i thil dil chu pe che rawh se,"" tiin a chhang a." 
1Samuel1:18 Tin, ani chuan, ""I chhiahhlawhnu hian i mit lo tlung rawh se,"" a ti a. Chutichuan hmeichhia chu a kal ta a, chaw te a ei a, lungngai hmel a pu ta lo" 
1Samuel1:19 Tin, zing takah a tho a, LALPA chu an bia a, an haw a, Rama kua an in chu an thleng leh ta a: tin, Elkana chuan a nupui Hani chu a pawl a: tin, LALPA chuan ani chu a hre renga." 
1Samuel1:20 Chutichuan heti hi a ni a. Hani chuan nau a pai a, tina hun a lo thlen chuan fapa a hring a; ""LALPA ka dil a ni,"" tiin ahmingah Samuela a sa a." 
1Samuel1:21 Tichuan Elkana le a chhungte zawng zawng chu LALPA hnena an kum tin, inthawina hlan tur leh a thutiam hlen turin an kal cho a." 
1Samuel1:22 Hani erawh chu a kal chho ve lo va: a pasal hnenah chuan, ""Kei zawng naupangin hnute hnek a ban hma loh chuan ka kal chho ve lo ang e; chu mi hnuah chuan LALPA hmaa a inlan theihna'n ka hruai ang a, chutah chuan an awm reng tawh dawn nia,"" a ti a" 
1Samuel1:23 Tin, a pasal Elkana chuan a hnenah, ""Tha awm i ti apiang chuan ti rawh; a hnute hnek i bantir thlengin awm rawh; amaherawhchu LALPA chuan a thu chu tinghet ngei rawh se,"" a ti a. Chutichuan a hnute hnek ban hma loh chuan hmeichhia chu a awm ta, a fapa chu hnute a hnektir ta a." 
1Samuel1:24 Tin, hnute hnek a bantir chuan, chhangphut epha khat leh uain saidawium khat kengin sebawng pathum nena han hruai a, Silo khuaa LALPA inah chuan a kalpui a: naupang chu ala naupang hle a." 
1Samuel1:25 Tin, bawngpa chu an talh a, naupang chu Elia hnenah an hruai a." 
1Samuel1:26 Tin, ani chuan, ""Aw ka pu, i nunna chalin ka sawi e, kei chu e ka pu, he mi hmuna i kianga dinga LALPA hnena tawngtaitu hmeichhia kha ka ni ngei a." 
1Samuel1:27 He naupang dil hian ka tawngtai a ni a; tin, LALPA chuan ka dil chu min pe ta a:chuvangin kei pawhin LALPA hnenah ka hlan a ni: a dam chhung zawng LALPA tana hlan a ni,"" a ti a. Tin, chutah chuan LALPA chu a bia a." 
1Samuel1:28 chuvangin kei pawhin LALPA hnenah ka hlan a ni: a dam chhung zawng LALPA tana hlan a ni,"" a ti a. Tin, chutah chuan LALPA chu a bia a." 
1Samuel2:1 Tin, Hani chu a tawngtai a: ""LALPA chungah ka thinlunga lawm em em a, Ka ki chu LALPAah chawimawiin a awm a; Ka hmelmate chunga ka ka tihzauin a awm a. I chhandamnaah chuan ka lawm em em avangin" 
1Samuel2:2 LALPA anga thianghlim hi an awm lo; Nangma ang reng an awm si lo, Kan Pathian ang lungpui reng a awm hek lo." 
1Samuel2:3 Chuti taka chapoin thu sawi tawh suh u la: In ka atangin tawng chaltlai reng reng chhuak suh se: LALPA chu finna Pathian a ni si a,Amain thiltihte a buk fel thin." 
1Samuel2:4 Mi chak thalngulte a titliak a, Petekte tai chu chaknaa hrenin a awm a." 
1Samuel2:5 Tlaipuar thinte chu ei tur zawngin an inhlawhfa ta a,Riltam thinte chu an chawl ta: A ni, ching chuan pasariha hring ta;Fa tam tak nei nu chu a chau ta." 
1Samuel2:6 LALPA chuan a tihlum tin, a, a tinung bawk thin: Thlanah a chhuktir thin a, a hruai chuak bawk thin." 
1Samuel2:7 LALPA chuan a tirethei thin a, a tihausa bawk thin; A tilawm thin a, a chawisang bawk thin" 
1Samuel2:8 Vaivut ata rethei chu a kaitho thin a; Pachia chu ekdur ata a chawikang thin; Mi liante hnena a awmtir theih a, Ropuina lalthutthleng an chan theihna'n: Leilung nghahchan chu LALPA ta a ni a, Khawvel chu a chungah a nghat ta si a" 
1Samuel2:9 A mi thianghlimte ke chu a veng ang a, Mi sualte eraw ch thim zingah tihngawih thiapin an awm ang; LALPA beitute hu an keh sawm ang, Van atanga khawpui riin a do ang a; LALPA chuan kawlkil thelngin ro a rel ang a; A lal chu chakna a pe ang a, A hriak thiha ki chu a chawimawi ang,"" tiin." 
1Samuel2:10 Chutichuan Elkana chu Rama kuaah a inah chuan a haw ta a. Tin, naupang chuan puithiam Elia hmaan LALPA rawng chu a bawl ta a." 
1Samuel2:11 Tin, Elia fapate chu Beliala fapate an ni a; LALPA chu an hre lo va" 
1Samuel2:12 Tin, mipuitelaka puithiamte tih dan chu, mi in inthawina an rawnhlan hian, sa chhum lai takin puithiam chiahlaw hi sa thurn thirkut zum thumei mi kengin a lo kal thin a;" 
1Samuel2:13 tin, bel rawng zau emaw, bel dawt nei emaw, bel khaina nei emaw, bel dawt nei emaw, bel kaina nei emaw, bel emaw chhung chu a zuk chun a: tin, chu mi sa thurna zumin a rawn thur chhuah zawng zawng chu puithiam in a la thin a ni. Chutiang chua Israel mi chta lo kal zawng zawngte lak ata chu Silo khuaah chuan an lo tihsak thin a." 
1Samuel2:14 A ni, a thau chu an hal hmain puithiam chhiahhlawh chu a lo kal a, in thawia chhiahlawh chu a lo kal a, inthawina hnenahah chuan, ""Puithiam tana hem hmin tur sa min pe rawh: i sa chhum chu a duh lo a, a hel a duh a ni,"" a ti thin a." 
1Samuel2:15 Tin, mi chuan a hnenah, ""A thau chu hal phawt mai se la, tin, chu mi zawhah chuan i nunnain a du zat zai i la dawn nia,"" an lo tihte hian, ani chuan, ""Ni lo e, min pe nghal tur a ni; min pek loh chuan ka la lui reng reng ang,"" a ti thin a." 
1Samuel2:16 Tichuan tlangvalte sualna chu LALPA mithmuin a lo nasa ta em em mai a: mite chuan LALPA hnena inthawina hlante chu an ngaihnep phah ta si a. 
1Samuel2:17 Amaherawhchu Samuela chu naupang mah ni se la, puan zai sin puithiam kawr hain LALPA hmaah rawng a bawl a." 
1Samuel2:18 Tin, chu lo pawh chu a nuin kawr fualte a thuisak a, an kum tin, inthawina hlan tura a pasal nena an kalin kum tin, a kensak thin a." 
1Samuel2:19 Tin, Elia chuan Elkana leh anupui chu mal a sawm a, ""LALPA tana in thilhlan in hlan hi he hmeichhe thlah hian LALPA'n rul che u rawh se,"" a ti a. Tichuan an in lamah an haw ta a." 
1Samuel2:20 Tin, LALPA chuan Hani chu a kan a, nau a pai a,fapa pathun leh fanu pahniha hring a. Tin, naupang Samuela chu Lalpa hmaa chuan a lo sei lian ta a." 
1Samuel2:21 Elia chu a lo tar ta hle mai a; Israel mite zawgn zawgn chunga a fate thltih zawng leh inbiakna puan in kawngka bula rawngbawltu hmeichhiate an lo mutpui thin tute a lo hria a. 
1Samuel2:22 Tichuan an hnenah, ""Engati nge hetiang thil in tih ni le? Heng mi zawng zawng atangte hian in thiltih dan tha lote ka lo hria a ni." 
1Samuel2:23 Khai! Khai! Ka fate u, in chanchin ka lo hriat chu a tha lo lam hlir a ni; LALPA mite chu in bawhchhiattir a ni." 
1Samuel2:24 Mi pakhat mi dang chunga a sual chuan Pathianin ro a relsak ang a: amaherawhchu mi, LALPA chunga a sual chuan tuin nge ngenpui ang?"" a ti a. Chutichung pawhin an pa thu chu an awih duh chuang lo a; LALPA chuan anmahni chu a tihlum ngei dawn si a." 
1Samuel2:25 Tin, naupang Samuea chu a thang lian deuh deuh a; Pathian leh mihring duhzawngin a awm a." 
1Samuel2:26 Tin, Elia hnenah huan Pathian mi pakhat a lo kal a, a hnenah, ""LALPA chuan heti hian a ti, 'Aigupta rama Pharaoa bawiha an awm lai khan in thlahtute hnenah khan ka inlar a ni lo'm ni?" 
1Samuel2:27 Tin, Israela hnam zawng zawng zing ata ka maichama kal a, rimtui hal a, ka hmaa puithiam kawr ha turin ka puithiam atan amah chu ka ruat ani lo'm ni? Tin, i thlahtute chu Israela mite halral thilhlan zawng zawgn ka pe ani lo'm ni?" 
1Samuel2:28 Eng vangin nge ka awmnaa hlan tura ka ruat ka hnena inthawina leh ka puala thilhlan chuin rahbeha, keimah aia i fate i chawimawi zawk a, nangmahni intihthauna'na ka mi Israelte inthawina a tha tha in hman ni?"" tiin." 
1Samuel2:29 Chuvangin LALPA Israelte Pathian chuan, 'Kei chuan i chhungte leh i pa chhunge chu kumkhuain ka hmaah in awm ang chu ka ti ngei mai a,' a ti a; nimahsela tunah hian LALPA chuan, 'In awm tawp lo ang; mi chawimawi apiangte chu ka chawimawi ang a, mi hmusit apiangte chu ka ngaihnep an ni dawn si a." 
1Samuel2:30 Ngai teh, i ban te, i pa chungte bante ka tan ni chu a lo thleng dawn ta, i inah tar kuna dam reng reng an awm lo ang." 
1Samuel2:31 Israel mite Pathianin neihnunna a la pek hunah te chuan ka awmna ina tuarna i la hmu ang a: tin, i inah chuan tarkuna dam reng reng an awm lo ang." 
1Samuel2:32 Tini mi, ka maicham ata ka tibo loh tura chu i mit tikham tur leh i rilru tilungngaitu tur an ang a: i ina lopiang apiangte chu an vanglai takin an thi zel ang." 
1Samuel2:33 Tin, hei hi, i fapate pahnih Hophnia leh Phinehasa chunga thil lo thleng tur chu i tan chinchiahna a niang; ni khatah an pahnihin an thi ve ve ang." 
1Samuel2:34 Tin, puithiam rinawm tak ka tan ka din tha leh ang a, chu chuan ka thinlung leh ka rilru remzawngin a ti ang a; tin, chhungkaw nghet takah ka din ang a, kumkhuain ka hriak thiha hmaah chuan a awm ang.Tin, heti hi a ni ang a, i ina la awm zawng zawng chu tangka leh chhang dilin an kal ang a, chibai an buk ang a, chhang tlem tal ei tur ka hmuh theihna'n puithiam hna eng emaw hmu theihna'n puithiam hna eng emaw min thawhtir rawh khai, an ti ang,' a ti a ni,"" a ti a." 
1Samuel2:35 Tin, heti hi a ni ang a, i ina la awm zawng zawng chu tangka leh chhang dilin an kal ang a, chibai an buk ang a, chhang tlem tal ei tur ka hmuh theihna'n puithiam hna eng emaw hmu theihna'n puithiam hna eng emaw min thawhtir rawh khai, an ti ang,' a ti a ni,"" a ti a." 
1Samuel3:1 Tin, naupang Samuela chuan Elia hmaa uan LALPA rawng a bawl a, chung lai chuan LALPA thu chu a hlu hle mai a; a langa inlarnate a awm lo a," 
1Samuel3:2 Tin, heti hi a ni a, chung lai chuan Elia chu ama hmuna a mut laiin, (a mit a thim tawh deuh a. Khua a hmu tha thei tawh mang lo a,)" 
1Samuel3:3 Pathian khawnvar pawh a la mit hmain, Pathian bawm awmna Lalpa biak inah chuan Samuela chu a han mu a;" 
1Samuel3:4 LALPA chuan Samuela a ko a; ani chuan, ""Heta hi ka awm,"" a ti a." 
1Samuel3:5 TinElia hnenah chuan a va tlan a, a hnenah, ""Heta hi ka awm e, min ko a,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ka ko lo va che; va mu leh tawh,"" a ti a. Tichuan a kal a, a va mu leh ta a." 
1Samuel3:6 Tin, LALPA chuan Samuela chu ako leh a. Tin, Samuela chu a tho a, Elia hnenah chuan a kal a, ""Heta hi ka awm e; min ko a,"" a ti a. Tin, ani chuan a chhang a, ""Ka ko lo va che, ka fapa, va mu le tawh,"" a ti a." 
1Samuel3:7 Chung lai chuan Samuela chuan LALPA chu a hre lo a, LALPA thu a hnena puan a la ni bawk lo a." 
1Samuel3:8 Tin, LALPA chuan Samuela chu ako leh a. Tin, Samuela chu a tho a, Elia hnenah chuan a kal a, ""Heta hi ka awm e; min ko a,"" a ti a. Tin, ani chuan a chhang a, ""Ka ko lo va che, ka fapa, va mu le tawh,"" a ti a." 
1Samuel3:9 Chuvangin Elia chuan Samuela hnenah, ""Kal la, va mu leh ta la, a kohleh che chuan, 'LALPA thu sawi rawh, i chhiahhlawhin a ngaithla e,' i ti a ni ang chu,"" a ti a. Tichuan Samuela chu a hmunah chuan a va mu leh ta a." 
1Samuel3:10 Tin, LALPA chu a lo kal a, a ding a, a hmaa a koh ang kha, ""Samuel, Samuel,"" tiin a ko leh a. Chutichuan Samuela chuan, ""Thu sawi rawh, i chhiahhlawhin a ngaithla e,"" a ti a." 
1Samuel3:11 Tin, LALPA chuan Samuela hnenah, ""Ngai teh, Israel rama hian a hria apiangte beng a khing hnih hniha thawng zawng takin thil ka ti dawn a ni." 
1Samuel3:12 Chu mi ni chuan a chhungkaw chungchang thu ka sawi zawng zawng chu a bul atangin a tawp thlengin Elia chungah ka ti dawn a ni. 
1Samuel3:13 A faten Pathian an sawichiatna sual chu hre reng pawha a khap loh avangin a chhungkua chu kumkhua atan ka ngaihtuah dawn ani tih ka hrilh tawh si a. 
1Samuel3:14 Chuvangin Elia chhungkaw hnenah chuan Elia chhungte bawhchhiatna chu inthawinain emaw, thilhlanin emaw, engtikahmah tihkian theih ani lo ang tiin chhia ka cham tawh a ni,"" a ti a." 
1Samuel3:15 Tin, Samuela chu zing tlengin a mu a, tin, LALPA in kawngkharte chu a hawng a. chutichuan Samuela chuan chu mi inlarna chu Elia hriattir chu a hlauthawng a." 
1Samuel3:16 Chutichuan Elia chuan Samuela chu a ko a, ""Samuel, ka fapa,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Heta hi ka awm e,"" a ti a." 
1Samuel3:17 Tin, ani chuan, ""Eng thil nge LALPA chuan i hnenah a sawi le? Ka lakah engma zep suh aw; i nena a sawi zawng zawng chu ka lakah zep i neih chuan i chunga Pathianin a tih tihin ti se la, chu aia nasa pawhin,"" a ti a." 
1Samuel3:18 Tin, Samuela chuan engkim a hrilh fai ta vek a, a lakah chuan engmah zep a nei lo a. Tichuan ani chuan, ""LALPA a ni lawm, tha a tih ang zelin ti rawh se,"" a tia." 
1Samuel3:19 Tin, Samuela chu a lo thang lian deuh deuh a, a hnenah LALPA a awm zel a, a thu reng reng chu leilungah a luan raltir lo a." 
1Samuel3:20 Tichuan Dan atanga Beer-seba thleng raka Israel mite zawng zawng chuan Samuela chu LALPA zawlnei atan tihngheh a ni tih an lo hre ta a.Tin, LALPA chu Silo-ah chuan a inlar leh a: LALPA chu thuin Samuela hnenah chuan Silo-ah a inlar a ni si a." 
1Samuel3:21 Tin, LALPA chu Silo-ah chuan a inlar leh a: LALPA chu thuin Samuela hnenah chuan Silo-ah a inlar a ni si a." 
1Samuel4:1 Tin, Samuela thu chu Israel mite zawng zawng zingah a thang chhuak ta a. Tin, Israel mite chu Philistia mite do turin an kal chuak a, Ebeezer kiangah tanhmun an khuar a. Tin, Philistia mite chuan Aphek-ah tanhmun an khuar a." 
1Samuel4:2 Tin, Philistia mite chu Israel mite lo dang turin an lo inzar darh a: tin, an han inbei chuan Philistia mite hmaah chuan Israel mite chu an tlawm ta a, indona hmunah chuan sipai sangli emaw lai an that a." 
1Samuel4:3 Tin, mipuite an riahmuna an va kalin Israel upate chuan, ""Eng vangin nge vawinah hian Philistia mite hmaa LALPA chuan min tihtlawm ni aw? Kan hnena awma kan hmelmate kut ata min chandam turin Silo ata LALPA thuthlung bawm chu i han la ang u,"" an ti a." 
1Samuel4:4 chutichuan mipuite chuan Silo-ah chuan mi an ti r,a chuta ta chu cherubim chunga thu, sipaihote LALPA thuthlunna bawk chu an va la ta a: tin, Pathian thuthlunna bawm an laknaah chuan Elia fapate pahnih Hopnia leh Phinehasa an tel ve a." 
1Samuel4:5 Chutichuan LALPA thuthlunna bawmin an riahhmun a lo thlen chuan Israel mi zawng zawnge chu ring takin an au dur dur mai a, leite lam pawh a nghawr ri dur dur mai a." 
1Samuel4:6 Tin, Philistia miten an au thawm an hriat chuan, ""Hebrai-ho riahhmun au thawm ri ta dur dur mai chu eng tizia nge ni le?"" an ti a. Tin, an riahhmuna LALPA bawm a lo thleng a ni tih an hre ta a." 
1Samuel4:7 Tin, Philistia mie chuan an hlau ta a, ""Riahhmunah Pathian a lo kal ta a nih chu,"" an ti a. ""Kan chung a pik e! Tun hma lamah chutiang a awm ngai si lo a," 
1Samuel4:8 kan chung a pik e! Chung Pathian kut chak tak ata chu tuin nge min chhandam ang? Chung Pathian chu a ni, Aigupta mite thlalera hri chi tinrenga tihlumtu kha." 
1Samuel4:9 Aw, nangni Philistia mite u, in chiahhlawha an awm ang khan Hebrai-hote chhiahhlawha in awm lohna'n chak takin awm u la, intimipa rawh u; intimipa u la, bei zel rawh u,"" an ti a." 
1Samuel4:10 Tichuan Philistia mi chuan an bei a, Israel mite chu an tlawm a, an puan in lam theuhvah an tlan ta vek mai a: an that nasa em em mai a, Israel-ho zinga sipai singthum an thi a ni." 
1Samuel4:11 Tin, Pathian bawm chu an laksak a, tin, Elia fapa pahnih, Hopnia leh Phinehasa te chu an that bawk a." 
1Samuel4:12 Sipai zinga Benjamina thlah mi pakhat a tlan a, a puante tet phung leh a lua lei kai luamin chu mi ni la la chuan Silo a va thleng a." 
1Samuel4:13 Tin, a va thlen chuan ngai teh, Elia chuan kawng sira a thutnaah thu chungin a lo thlir reng a, Pathian bawm avang khan a rilruin a khur a khur a. Tin, mi chuan khua a han thlan chuen, chanchin chu a han sawi chuan a khuain an au ta chuah chuah mai a." 
1Samuel4:14 Tin, Elia'n an au thawm alo hriatin, ""Chu mi ri mur mur chu eng tizia nge ni?"" a ti a. Tin, mi chu hmanhmawh takin a va kal a, Elia chu a va hrilh a." 
1Samuel4:15 Elia chu kum 98 mi a ni a, a mit a thim tawh a, khua a hmu thei tawh lo a." 
1Samuel4:16 Tin, mi chuan Elia hnenah chuan, ""Sipai zing atanga lo kal ka nih hi, vawiinah hian sipai zing ata lo tlan ka ni,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ka fapa, eng angin nge thil a awm le?"" a ti a." 
1Samuel4:17 Tin, chanchin rawn thlentu chuan achhang a, ""Israel mite chu Philistia mite hmaah chuan an tlanchhia a, tin, mipui zingah inthahna nasa tak a awm bawk a, tini fapate pahnih Hophnia leh Phinehasa pawh an thi a, tin, Pathian bawm paw an laksak ta,"" a ti a." 
1Samuel4:18 Tin, heti hi a ni a, chutia Pathian bawm thu a han sawi veleh chuan kawngkhar bula thutphah ata chu a zangthalin a tlu a, a nghawng a tliak a, a thi ta a: amah hi a tar tawhin a indawl zo tawh lo a ni. Israel chunga kum sawmli ro rel tawh a ni." 
1Samuel4:19 Tin, a monu, Phinehasa nupi chuan nau a pai a, a hrin a hnai tawh hle a:Pathian bawm a lasak tih thua han riat a, a pu leh a pasal an thi tih a han hriat chuan a kaikun a, nau a hring ta a, a na chuan a rawn nang ta nghal si a." 
1Samuel4:20 Tin, a thih dawn tepa a kianga ding hmeichhiate chuan a hnenah, ""Hlau suh, fapa i hrin tak hi,"" an ti a. Nimahsela a chang hauh lo a, angaihsak ek lo." 
1Samuel4:21 Tin, ""Ropuina chuan Israel chu a chauhsan ta."" tin, naupang hmelah chuan Ikaboda a sa a. Pathian bawm chu an laksak ta a, a pu leh a pasal pawh an thi ta si a.Ropina chuan Israel-te chu a chhuahsan ta, Pathian bawm chu a laksak ta si a,"" a ti a." 
1Samuel4:22 Ropina chuan Israel-te chu a chhuahsan ta, Pathian bawm chu a laksak ta si a,"" a ti a." 
1Samuel5:1 Chutichuan Philistia mite chuan Pathian bawm chu an la a, Eben-ezer ata chu Asdod khuaah an kalpui ta a." 
1Samuel5:2 Tin, Philistia mite chuan Pathian bawm chu an la a, Dagona biak inah an la lut a, Dagona kiangah chuan an dah a." 
1Samuel5:3 Tin, Asdod khuaa mite chu atuk zing taka an han thawh chuan, ngai teh, LALPA bawm hmaah chuan Dagona chu a hmaia lei siin a lo tlu der mai a. Tin, Dagona chu an la a, a awmna hmunah chuan an dah leh a." 
1Samuel5:4 Tin, a tuk leh zing taka na han thaw chuan, ngai teh, LALPA bawm hmaah chuan Dagona a hmaia lei siin a lo tlu der mai a; tin, Dagona lu leh a kutphah bawr khing hnih chhum chu kawngka bulah chuan alo lum reng mai a: Dagona taksa chauh chu a lo awm ta mai a." 
1Samuel5:5 Chu mi avang chuan Dagona puithiam te, Dagona biak ina lo kal thin reng rengte pawhin Asdod kua Dagona kawngka bul chu tunthlengin an rap ngam lo a ni." 
1Samuel5:6 Chutichuan LALPA kut chuan Asdod khuaa mite chu a delh ta hle mai a, chhiatna a thlensak ta hlawm a, Asdod khua le a chehvelte chu ngawtin a hrem ta bawk a." 
1Samuel5:7 Tichuan Asdod khua amiten chutiang chu a nih an lo hriatin, ""Israelte Pathian bawm chu kan hnenah awm reng teh suh se, kan chung leh kan pathian Dagona chunga a kutthlak ana em mai,"" an ti a." 
1Samuel5:8 Chutichuan Philistia lal zawng zawngte chu an hnenah an ko khawm a, ""Israelte Pathian bawm chu engtin nge kan ti ang?"" an ti a. Tin, anni chuan, ""Israelte Pathian bawm chu Gath khuaah va kalpui rawh u,"" tiin an chhang a: tichuan Israelte Pathian bawm chu an va kalpui ta a." 
1Samuel5:9 Tin, heti hi a lo ni a, chutia ankalpui lai chuan LALPA kut chuan khua chu a tibuai ta nuai nuai mai a:khuaa mihringte chu alian atein a hrem a, ngawtna hri an chungah a lentir a." 
1Samuel5:10 Tichuan Pathian bawm chu Ekron-ah an thawn let a, a va thlen chuan Ekron khuaa mite chu, ""Israelte Pathian bawm chu keimahni leh kan mite tihlum turin, kan hnenah an rawn la ta,"" tin, an au ta chiam mai a." 
1Samuel5:11 Chutichuan Philistia lal zawng zawngte chu an ko khawm a, ""Israelte Pathian bawm hi kal botir u la, keimahni leh ka mite min tihhlum lohna'n a awm hmun pangngaiah kal leh rawh se,"" an ti a. Khaw pum puiah chuan thihna khawp buai nuai nuaina a awm a; Pathian kut chuan chu khua chu a delh hle mai si a.Tin, a thi lote chu an ngawt hlawm a, tichuan chu khaw au thawm chuan van khi a han thleng a." 
1Samuel5:12 Tin, a thi lote chu an ngawt hlawm a, tichuan chu khaw au thawm chuan van khi a han thleng a." 
1Samuel6:1 Tin, LALPA bawm chu Philistia mite ramah chuan thla sarih a awm a." 
1Samuel6:2 Tin, Philistia mite chuan, ""LALPA bawm chu engtin nge kan tih ang? A awmna pangngaia kaltir lehnaziamin hrilh teh u khai,"" tiin puithiamte leh aienthiamte an ko a." 
1Samuel6:3 Tin, anni chuan, ""Israelte Pathian bawm hi in kaltir dawn pawhin a ruak chuankaltir hauh suh u, a hnenah bawhchhiat thawina hlan ngei ngei rawh u, tichuan tihdamin in awm ang a, tin, eng tiaa a kut chu a sawnsak loh che u nge ni tih in hriaang, "" an ti a." 
1Samuel6:4 Chuti chuan anni chuan, ""A hnenah kan bawhchhiatthawina hlan tur chu eng nge ni ang?"" an ti a. Tin, anni chuan, ""Philistia lal zatin rangkachak ngawt lem panga leh rangkachak chaichim lem panga; in zaa chunga hri leng leh in lalte chung leng chu hmun khat a ni si a." 
1Samuel6:5 Chuvangin in ngawt lemte leh in ram tichetu chaihim lemte siam u la; tin, Israelte Pathian chu chawimawi rawh u, tichuan a kut chu in chungah te, in pathian leh in ram chungahte a tizang du mahna." 
1Samuel6:6 Aigupta mite leh Pharoan rilru an tihkhauhang khan engati nge in rilru in tihkhauh ni? An zinga thil mak taka a tih khan mie chu an kaltir a, an chhuak ta ani lo'm ni?" 
1Samuel6:7 Chuvangin tunah hian tawlailir tharbuatsaiula, bawngpui pahnih, a hnute sawrlai, nghawngkawl la bel ngai hauh loh nen; chung bawngpuite chu tawlailira chuan bel ula, tin, a note chu in lamah rawn hruai hawnsak rawh u." 
1Samuel6:8 Tin, LALPA bawm chu la u la, tawlailirah chuan dah u la; tin, bawhchhiat thawi nana in hlan rangkachak thil hlu chu thingremah kungin a sirah dah u la, kaltir ula, thlah mai rawh u." 
1Samuel6:9 Tichuan amaha ramri lampang kawng zawhin Beth-semes-ah akal emaw ent eh u, a kal chuan kan chunga thil tha lo tak hi ama tih a lo ni ang a; a kal loh chuan min hrem chu ama kut a lo ni lo tih kan hriat a, kan chungah a lo awm ve hrim mai a ni ang,"" an ti a." 
1Samuel6:10 Tin, mite chuan chutiang chuan an ti a: bawngpui, a hnute sawrlai pahnih an hruai a, tawlailirah chuan an bel a, a note chuin lamah an khung a:" 
1Samuel6:11 Tin, LALPA bawm chu tawlailirah chuan an dah a, rangkachak chaichim lem leh ngawt lem dahna thingrem nen." 
1Samuel6:12 Tin, bawngpuite chuan Beth-semes lam panin kawng an zawh ta ngat ngat a; tichuan bu chung zelin kawngpui chu an zawh a, ding lamah emaw vei lama emaw an pek hlek lo a; tin, Philistia lalte chuan Beh-semes ramri thlengin an zui a." 
1Samuel6:13 Tin, Beth-semes khuaa mite chuan ruamah hian an buh an lo seng a, an hawi chho a, bawm chu an han hmu a, an lawm hle ta mai a." 
1Samuel6:14 Tin, tawlailir chu Beth-semes khuaa mi Josua loah chuan a lo lut a, lungpui lian tak awmna laiah chuan a ding ta reng a; tin, tawlailir thing chu an ek a, LALPA biakna'n bawngpuite chu halral thilhlanah an hmang ta a." 
1Samuel6:15 Tin, Levi chite chuan LALPA bawm chu rangkachak thil hlu awmna thingrem nen chuan an la thla a, lungpui chungah chuan an dah a; tin, Beth-semes khuaa mie chuan chu mi ni vek chuan halral thilhlante chu inthawinate LALPA hnenah an hlan a." 
1Samuel6:16 Tin, chu chu Philistia lal pangate chuan an en zawh hnuin, chu mi ni la la chuan Ekron khaw lamah an haw leh ta a." 
1Samuel6:17 Philistia miten rangkachak ngawt lem LALPA hnena bawchiat thawina'na an hlan chu heti zat hi a ni: Asdod khaw pualah pakat, Gaza khaw puala pakhat, Askelon khaw pualah pakhat, Gaza khaw puala pakat, Askelon khaw puala pakhat, Gat khaw puala pakhat, Ekron kaw puala pakhat:" 
1Samuel6:18 tin, rangkachak chaichim lem chu khua zawng zawng, kulh ne kua le thingtlang lam khua pawh chhiarveka lal panga te a Philistia mite khaw zat a ni a: LALPA bawm an ngahna pungpui ngei chua Beth-semes khuaa mi Josua loa chuan tun thleng hian a la awm reng a ni." 
1Samuel6:19 Tin, LALPA bawm chhung a en avangin Beth-semes khuaa mite chu a hrem a, an zinga mi 50,070 ze a hrem a ni: LALPA'n a hrem nasat em avag chuan mite chu an tap a." 
1Samuel6:20 Beth-semes khuaa mite chuan, ""He Pathian thianghlim LALPA maa hian tu nge ding thei ang a, kan nen ata hi tu hnena nge a kal chhoh tak ang le?"" an ti a.Chu chuan Kiriath-jearim khuaa mite hnena chuan, ""Philistia mite chuan LALPA bawm chu an rawn da leh ta a, lo chhuk u la, in hnen lamah la chho rawh u khai,"" tia hrilh turin mite an tir ta a." 
1Samuel6:21 Chu chuan Kiriath-jearim khuaa mite hnena chuan, ""Philistia mite chuan LALPA bawm chu an rawn da leh ta a, lo chhuk u la, in hnen lamah la chho rawh u khai,"" tia hrilh turin mite an tir ta a." 
1Samuel7:1 Tichuan Kiriath-jearim khuaa mite chu an zu kal a, LALPA bawm chu an la chho a, tlanga Abinadaba ina chuan a la lut a, a fapa Elazara chu LALPA bawm enkawltu atan an tihrang a." 
1Samuel7:2 Tin, heti hi ani a, Kiriath-jearim-a bawm a awm chung chu rei tak ani a. kum sawmhnih ze a ni: tin, Israel chungte zawng zawngin LALPA chu an lunglen leh ta a." 
1Samuel7:3 Tin, Samuela chuan Israel chungte zawng zawng hnenah chuan, in thinlung takzeta LALPA lam lo hawi in nih tak tak chuan, ram dang pathiante leh Asterothi-te chu in zing ata dah bo daih ta che u, in thinlung chu LALPA tan buatsaih u la, ama rawng chau bawl rawh u tichuan Philistia mite kut ata hi a chhanchhuak dawn che u nia,"" tiin a sawi a." 
1Samuel7:4 Tin, Israel mite chuan Baala-te leh Asterothi-te chu an dah bo ta a, LALPA rawng chauh chu an bawl ta a." 
1Samuel7:5 Tin, Samuela chuan, ""Israel mi zawng zawng chu Mizpe-ah ko khawm vek u la, LALPA hnenah ka tawngtaisak ang che u,"" a ti a." 
1Samuel7:6 Tichuan Mizpe-ah an kal khawm ta a, tin, tui an chawi a, LALPA hmaah chuan an leihbua a, chu mi ni chuan chaw an nghei a, chutah chuan, ""LALPA chunga chuan kan lo sual taa ni,"" an ti a. Tin, Samuela chuan Mizpe-ah chuan Israel mite ro a relsak a." 
1Samuel7:7 Tin, Philistia miten Israel mite Mizpe-ah chuan an awm khawm tih an riat chuan Israel mite bei turin Philistia lalhoe chu an thawk chho a, Chu chu Israel miten an lo hriat chuan Philistia mite chu an hlau a." 
1Samuel7:8 Tichuan Israel mite chuan Samuela hnenah, ""Philistia mite kut ata min chhandam tura LALPA kan Pathian min auhsak chu bang suh khai,"" an ti a." 
1Samuel7:9 Tin, Samuela chuan beram no hnute hne lai a la a, pum hal atan LALPA hnenah ahlan a: Israel mite tan Samuela chuan LALPA chu a au va: tin, LALPA chuan a chhang a." 
1Samuel7:10 tin, Samuelan halral thilhlan a hlan lai tak chuan Philistia mite chuan Israel mite bei tur chuan an rawn hnaih a; nimahsela chu mi ni chuan LALPA'n Philistia mite chunga khawpui nasa tak maiin a riktir ta dur dur mai a, a tibuai ta nuai nuai a, Israel mite hmaah chuan an tlawm ta der mai a." 
1Samuel7:11 Tin, Israel mite chu Mizpe atang chuan an chuak a, Philistia mite chu an uma, Bethkar hnuai an thlen thlengin an that zel a." 
1Samuel7:12 Chutichuan Samuela chuan lung a la a, Mizpe leh Sen inkarah chuan a phun a, ""Hei lehchenhi LALPA'n min pui a ni,"" tiin a hmingah chuan Eben-ezer a vuah a." 
1Samuel7:13 Chutihuan Philistia mite chu an tlawm ta a, Israelte ramah chuan an kal leh ta lo a; tin, LALPA kut chan Philistia mite chu Samuela dam chhung zawng chuan a tai ta reng a," 
1Samuel7:14 Tin, Philistia miten Israel mite khua an lakte chu Ekron atanga Gath thlengin Israel mite an pe kir leh a, a ram chu Israel miten Philisita mite kut ata an chhan chhuak a. Tin, Israel mite leh Amor mite chu inremin an awm a." 
1Samuel7:15 Tin, Samuela chuan a dam chungin Israel mite ro a rel a." 
1Samuel7:16 Tin, kum tinin Bethel leh Gilgal leh Mizpe hi a kan vel thin a; chung hnuahte chuan Israel mite ro a rel thin a.Tin, a in awmna a ni avangin Rama khuaa chuan a haw thin a; chutah chuan Israel mite ro a rel a, chuta chuan LALPA tan maicham a siam a." 
1Samuel7:17 Tin, a in awmna a ni avangin Rama khuaa chuan a haw thin a; chutah chuan Israel mite ro a rel a, chuta chuan LALPA tan maicham a siam a." 
1Samuel8:1 Tin, heti hi ani a, Samuela chu a lo pa ta a, a fapate chu Israel mite chunga roreltua a siam a." 
1Samuel8:2 A fa tir hming hu Joela a ni a; tin, a dawttu hming chu Abija ani a; Beer-sea-a roreltu an ni a." 
1Samuel8:2 A fa tir hming hu Joela a ni a; tin, a dawttu hming chu Abija ani a; Beer-sea-a roreltu an ni a." 
1Samuel8:3 Nimahsela a fate chuan a awmdan chu an la ve lo a, sum leh pai lam an um a, thamnate an la a, dik lo takin ro an rel a." 
1Samuel8:4 Chutichuan Israel mite upaho zawng zawng an inkhawm a, Rama khuaah Samuela hnenah an kal a;" 
1Samuel8:5 a hnennah, ""Ngai teh, i lo pa ta hle mai a, i fapate lah chuan i dawm dan chu an la ve si lo a; hnam dang zawng zawngte ang bawka kan chunga rorel turin lal min siam rawh khai,"" an ti a." 
1Samuel8:6 Nimahsela a hnehah, ""Ro min relsaktu tur lal min pe rawh,"" an tih thu chuan Samuela chu a tilawm lo hle mai a." 
1Samuel8:7 Tichuan Samuela chuan LALPA hnenah a tawngtai a. Tin, LALPA chuan Samuela hnenah, ""Mipuiten i hnena an sawi zawng zawng chu ngaithla rawh; nang duh lo che an ni lo a, an chunga lal atan keimah mi duh lo an ni zawk e." 
1Samuel8:8 Aigupta ram ata ka hruai chauh ni atanga tun thlenga an thiltih dan zawng zawng, min hawisan Pathian dang rawnte min bawlsan thin ang bawk hian i chunga an ti a nih hi." 
1Samuel8:9 Chuvangin an thu chu ngaithla rawh: amaherawhchu urhsun taka tiamkamin an chungah roreltu lal chet dan tur chu kawhhmuh chiah rawh,"" a ti a." 
1Samuel8:10 Tin, Samuela chuan LALPA thu zawng zawng chu lal diltu mipuite chu a hrilh vek a." 
1Samuel8:11 In chunga roreltu tur lal chet dan chu hetiang hi a ni ang: in fapate chu a sakawr leh a tawlailir chuan piah a ruat ang a, a tawlailir hmaah tlante an awm ang a:" 
1Samuel8:12 tina sipai sang hotuah te, sawmnga hotutahte a ruat ang a; tin, thenkhatte chu a lei lettu atan te, abu sengtu atan te, a indo thuamhnaw siamtu atan te, a tawlailir hmanraw siamtu atan te ahmang ang a." 
1Samuel8:13 Tin, in fanute chu rimtui siamtuah te, chaw chhumtuah te, chhang siamtuah a hmang ang." 
1Samuel8:14 Tin, in lo te, in grep huan te, in oliv huan te, a tha tahte a chhuahsak ang che u a, a chhiahhlawhte a pe ang." 
1Samuel8:15 Tin, tin, thlai chi leh in grep huana mi sawma pakhat a laksak ang che u a, a chhiahhlawhte leh hotute a pe ang." 
1Samuel8:16 Tin, in chiahhlawhpa te, in chhiahlawhnu te, in tlangval tha tha te, in sabengtung te a chhuhsak ang che u a, a hnathawktu atan a ruai ang." 
1Samuel8:17 In beramruala mi sawma pakat a laksak ang che u a; tin, a chhiahhlawhte in ni ang." 
1Samuel8:18 chuan in la rum chhuak ang a; nimahsela chu mi hun chuan LALPA'n a chang lo ang che u,"" a ti a." 
1Samuel8:19 Nimahsela mipuite chuan Samuela thu chu an pawm duh lo a, ""A ni lo e, lal kan nei ngei tur a ni;" 
1Samuel8:20 tichuan hnam dang zawng zawngte ang kan lo ni ang a, tin, kan lal chuan romin relsak ang a, kan hnamte hruaiin ralte min dopui ang,"" an ti a." 
1Samuel8:21 Tin, Samuela chuan mipuite thusawi zawng zawng chu a hria a, LALPA benga chuan a thun leh chhawng a.Tin, LALPA chuan Samuela hnenah, ""An thu chu pawm la, lal siamsak rawh,"" a ti a. Tin, Samuela chuan Israel mite hnenah chuan, ""Mi tin, mahni khuaah haw theuh rawh u,"" a ti a." 
1Samuel8:22 Tin, LALPA chuan Samuela hnenah, ""An thu chu pawm la, lal siamsak rawh,"" a ti a. Tin, Samuela chuan Israel mite hnenah chuan, ""Mi tin, mahni khuaah haw theuh rawh u,"" a ti a." 
1Samuel9:1 Benjamin rama Benjamina thlah mi pakhat mi chak huaisen tak i a awm a, a hming chu Kisa a ni a, chu mi chu Abiela fapa a ni a, chu mi chu Zeorora fapa a ni a, chu mi chu Bekoratha fapa a ni a, chu mi chu Aphia fapa a ni a." 
1Samuel9:2 Tin, ani chuan fapa a nei a, a hming chu Saula ani a, tlangval tlawntlai tha tak ani a, srael mite zinga chuan a aia tlawntlai tha reng reng an awm lo a; tuma a koki khum pawh an awm lo." 
1Samuel9:3 Tin, Saula pa Kisa sabengtung te a bo hlawm a. Tin, Kisa chuan a fapa Saula hnenah chuan, ""Tho la, chhiahhlawh pakhat hruai la, sabengtung va zawng teh khai,""a ti a." 
1Samuel9:4 Tichuan Ephraim tlang ramte chu a fang a, tin, Salisa ramte paw a fang a, nimahsela an hmu lo va: tichuan Saalim ram an vang leh a, chutah pawh chuan an awm lo va: tin, Benjamin mite ram a fang leh a, nimahsela an hmu ta chuang lo a." 
1Samuel9:5 Zuph ram an thlen chuan Saula chuan a hnena awm ve, a chhiahhlawh hnenah chuan, ""Hawh teh, i haw leh teh tawh tawh mai ang, chutilochuan ka pain sabengtung ngaihtuah thulhin keimahni minngaihtuah dah ang e,"" a ti a." 
1Samuel9:6 Tin, ani chuan a hnenah, ""Ngai teh, he khuaah hian Pathian mi a awm a, mi zahawm tak a ni a, a sawi apiang chu a lo thleng ngei ngei thin a ni: hawh teh, chutah chuan i kal teh ang, kan kalna turte hi min hrilh thei mial mahna, "" a ti a." 
1Samuel9:7 Chutichuan Saula chuan a chhiahhlawh hnenah chuan, ""Nimahsela e ngai teh, kal ang i la, chu mi chu eng nge kan kensang ang? Kan bawma chhang lah a awm tawh si lo a, Pathian mi pawmman ken tur a awm hauh lo mai: eng nge kan neih saw?"" a ti a." 
1Samuel9:8 Tin, chhiahhlawh chuan Saula chu a chhang leh a, ""Ngai teh, tangka sekel hmun lia thena hmun khat chu ka la keng a: chu chu, kan kalna tur min hrilh manah Pathian mi chu ka pe ang e,"" a ti a." 
1Samuel9:9 (Tun hma lam chuan Israel hote zinga miin Pathian rawn an duh hian, ""Hawh teh, hmutheitu hnenah i kal teh ang,"" an ti thin a: tun laia zawlnei an tih thina hi tun hma chuan Hmutheitu an ti thin a ni.)" 
1Samuel9:10 Chutichuan Saula chuan a chhiahhlawh hnenah, ""A that hlauh chu, i kal teh ang hmiang, "" a ti a. Chutichuan Pathian mi awmna khuaah chuan an kal ta a." 
1Samuel9:11 Khaw pan chhohnaa an han chhoh lai chuan nula tui chawi tura lo chhuakte an han hmu a, an hnenah, ""Hetah hian hmutheitu chu a awm em?"" an ti a." 
1Samuel9:12 Tin, anni chuan an chhang a, ""Aw e, in hmaah a lo kal a sin, hmanhmawh rawh u khai, vawiinah hian khuaah chuan a lo kal a ni; vawiinah hian hmun sangah mite an inthawi a ni:" 
1Samuel9:13 Khua in han luh veleh hmun sanga chaw ei tura a kal hmain in han hmu nghal mai ang; inthawina chu malsawmtu tur anih avangin a thlen hma loh chuanmipui chuan chaw an ei dawn lo a ni;chu mi hnuah chuan an mi sawmte chuan an ei thin a ni. Chuvangin kal chho thuai u la, in han hmu nghal mai ang,"" an ti a." 
1Samuel9:14 Tichuan khuaa chuan an kal cho ta a; tin, khua an han luh chuan ngai teh, Samuela hmun sanga kal tur chuan a tawk a." 
1Samuel9:15 Tin, Saula lo kal hma ni khatah chuan LALPA chuan Samuela chu a bekbawr a," 
1Samuel9:16 Naktuk hetih hun lai hian Benjamin ram atangin i hnenah mi pakhat ka rawn kaltir dawn a, ka mi Israelte chunga hotu ni turin hriak i thih ang a, ani chuan Philistia mite kut ata ka mite a chhandam ang; an au thawm chuan ka hnen a lo thlen tak avangin ka mite chu ka ngaihsak a ni."" tiin." 
1Samuel9:17 Tin, Samuelan Saula a hmuh chuan LALPA'n a hnenah, ""En teh, i hnena ka mi sawia kha; ani hian ka mite chunga thu a nei ang, a ti a." 
1Samuel9:18 Chuti chuan Saula chuan kulh kawngkaah Samuela chu a va hnaih a, ""Hmutheitu in chu khawiah nge a awm min hrilh teh khai,"" a ti a." 
1Samuel9:19 Tin, Samuela chuan Saula chu a chhang a, ""Keimah hi hmutheitu chu ka ni; kahmaa hian hmun sang lam panin kal la, vawiinah hian ka hnenah chaw i ei dawn a ni; tin, naktuk zingah chuan ka kaltir ang chia, i rilrua awm zawng zawng pawh ka hrilh ang che." 
1Samuel9:20 Tin, i sabengtung, ni thum bo tawhte thu chu lungkham suh, an hmu tawh e. Israelte zinga ropuina zawng zawng chu tu tan nge ni? I tan leh i pa ina mi zawng awng tan ani lo'm ni?"" a ti a." 
1Samuel9:21 Tin, Saula chuan a chhang a, ""Israel hnam zinga te ber, Benjamin hnam ka ni law ni? Tin, kan chhungkua pawh Benjamin hnam chhungkua zawng zawng zinga te ber ani lo'm ni? Eng tiziaa hetianga ka hnena sawi nge i nih le?"" a ti a." 
1Samuel9:22 Tin, Samuela chuan Saula leh achhiahhlawh chu a hruai a, mikhual pindahna chuan a hruai lut a, an mi sawm, sawmthum lai zingah chuan hmun ropui berah a thuttir a." 
1Samuel9:23 Tin, Samuela chuan chaw chhumtu hnenah chuan, ""I hnena dah hran tur ka tih chanvo ka pek che kha han la rawh khai,"" a ti a." 
1Samuel9:24 Chutichuan chaw chhumtu chuan a bawp leh a chunga awm chu a rawn la a, Saula hmaah chuana va hlui a. Tin, Samuela chuan, ""En teh, ka lo dah hrana chu! Kil la, ei rawh; a hun hun atan hei hi ka lo ruatsak reng che a ni, 'Mite ka sawm khawm e' ka ti tawh bawk si a,"" a ti a. Chutichuan chu mi ni chuanSaula chu Samuela te nen chawhlui an kil za ta a." 
1Samuel9:25 Tin, hmun sang ata khuaa an chhuk chuan, in chunga Saula chu mutna an siamsak a, a mu ta a." 
1Samuel9:26 Tin, zing takah a tho a; ni chhuah dawn lai velin Samuela chuan in chunga awm Saula chu a ko a, ""Tho la, ka laltir te teh tawh ang che,"" a ti a. Chutichuan Saula chu a tho a, an pahnih chuan an kal chhuak a, amah leh Samuela chu an chuak ta a.Khaw hmawr lam chu an zuk thlen chuan, Samuela chuan Saula hnenah, ""Chhiahlawh hi ka hma lamah kaltir la, (ani chu a kal ta a) nang erawh chu ding rih la, Pathian thu ka han hrilh teh rih ang che,"" a ti a." 
1Samuel9:27 Khaw hmawr lam chu an zuk thlen chuan, Samuela chuan Saula hnenah, ""Chhiahlawh hi ka hma lamah kaltir la, (ani chu a kal ta a) nang erawh chu ding rih la, Pathian thu ka han hrilh teh rih ang che,"" a ti a." 
1Samuel10:1 Chutichuan Samuela chuan hriakbawk chu ahan phawrh a, a lua chuan alei a, a fawp a, ""LALPA chuan a rochante chunga hotu ni turin hriak a thih che a ni lo'm ni?" 
1Samuel10:2 Vawiina mi chhuahsan hnu hian Zelza-ah Benjamin ramria Rakili tlan kiangah mi pahnih i hmu ang a: tin, anni chuan i hnenah, 'Sabengtung i zawnte chu an hmu tawh e: tinngai teh, i pa chuan sabengtung chu a ngaihtuah tawh lo a, nangmah mawlh a ngaihtuah a, ka fapa chu engtin nge ka tih tak ang, a ti a ti mai a,' an ti ang a." 
1Samuel10:3 Tin, chuta tang chuan kal zel la, Tabor sasua chu i va thleng ang a, chutah chuan mi pathum Bethel-a Pathian hnena han kal turten an lo tawk ang chia; pakhat chuan chhangper tlang thum a keng ang a, tin, pakhat chuan uain peng a keng ang." 
1Samuel10:4 Tin, chibai an buk ang chia, changpera tlang nih an pe ang chia; chu chu i lo la ang a." 
1Samuel10:5 Chu mi zawhah chuan Philistia sipaiho awmna Pathian tlang chu i va thleng ang a; tin, heti hi a ni ang a, chuta khua i va thlen chuan zawlneiho, perhkhuang te, khuangte te, phenglawng te, tingtang kengte hruaia hmun sang atanga lo chhuk i tawk ang a: tin, thu an sawi dual dual ang a:" 
1Samuel10:6 tin, LALPA thlarau nasa takin i chungah a lo thleng ang a, nang pawh thu an sawi dual dualnaah chuan i tel ve ang a, tin, mi danglam daihah i lo chang mai ang." 
1Samuel10:7 Tin, he'ng chhinchhiah hi i chunga a lo awm hunah chuan thil lo awmin a zir ang zelin i tih tur a ni: Pathian i hnenah a awm zel si a." 
1Samuel10:8 Tin, ka kal hmain Gilgal-ah lo zukkal la; tin, ngai teh, kei pawh halral thilhlante leh remna inthawinate hlan turin i hnenah ka lo chhuk ang a: i hnena ka lo kal a, i tih tur ka rawn hrilh hma che chuan ni sarih i lo awm tur ani ang,"" a ti a." 
1Samuel10:9 Tin, chutiang chu a lo ni ta ngei a, Samuela then tura a hnuchawn veleh chuan Pathianin thinlung danglam daih a pe ta a; tin chung chhinchiahna zawng zawngte chu chu mi ni chuan a lo thleng ta vek a." 
1Samuel10:10 Chutichuan tlang hu an han thlen chuan, ngai teh, zawlneihoin an tawk a; tin, LALPA thlarau nasa takin a lo thleng a, thu an sawi dual dualnaah chuan a tel ve ta a." 
1Samuel10:11 Tin, heti hi a ni a, tun hma lama amah lo hre tawhten zawlneite thu sawi dual dualnaah a tel ve tih an hriat chuan, mite chu an inbia a, ""Kisa fapa hunga thil lo awm hi eng nge ni ta? Saula pawh chu zawlnei zingah a tel ve ta elo maw ni,"" an ti a." 
1Samuel10:12 Tin, a awmna khuaa mi pakhatin a chang a, ""An pate chu tu nge maw a nih bik le?"" a ti a. Chutichuan, ""Saula pawh chu zawlnei a ni ve ta elo maw?"" tih chu infiamna takah an hmang ta reng a." 
1Samuel10:13 Tin, an thusawi dual dualnaa a tel zawh chuan hmun sang chu a thleng ta a." 
1Samuel10:14 Tin, Saula pami chuan a hnenah leh a chhiahhlawh hnenah chuan, ""Khawiah nge in kal?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Sabengtung kan zawn a ni: tin, kan hmuh zawh tak loh avangin Samuela hnenah kan kal ta a ni,"" a ti a." 
1Samuel10:15 Tin, Saula pami chuan, ""Samuela chuan i hnenah eng nge ni a sawi min hrilh teh khai,"" a ti a." 
1Samuel10:16 Tin, Saula chuan a pami hnenah chuan, ""Sabengtungte chu an hmu tawh tih min hrilh teh meuh mai,"" a ti a. Amaherawhchu ram chungchang thu Samuelan a sawi chu a hrilh lo." 
1Samuel10:17 Chutichuan Samuela chuan mipuite chu Mizpe-ah LALPA hnenah a ko khawm a; 
1Samuel10:18 tin, Israel thlahte hnenah chuan, ""LALPA, Israelte Pathian chuan heti hian a ti a ni,"" Israel-ho chu Aigupta atangin ka hruai chhuak a, Aigupta mite kuta a ta leh a hnuaichiahtu che u ram zawng zawng ata ka chhan chhuak che u a:" 
1Samuel10:19 nimahsela vawiinah hian in manganna zawng zawng leh hreawmna zawng zawng ata chhan himtu che u in Pathian ngei chu in duh lo a, a nenah, A ni lo e, lal min siamsak rawh in ti a,' tiin. Chuvangin tunah hian a hnama hnam leh a chia chiin LALPA hmaah rawn inlan rawh u,"" a ti a." 
1Samuel10:20 Chutichuan Samuela chuan Israel chi zawng zawng chu a rawn inlantir a, tin, Benjamin chi chu thlan a lo ni ta a." 
1Samuel10:21 Tin, Benjami chiho chu a chhungkuain a rawn inlantir a. Matri mi chhung chu thlan a lo ni ta a; tin, Kisa fapa Daula chu thlan a lo ni ta: nimahsela amah an han zawng a, an hmu lo a." 
1Samuel10:22 Chutichuan LALPA chu an han nawn leh a, ""Mi lo kal tur an la awm em?"" an ti a. Tin, LALPA chuan a chhang a, ""Ngai teh u, bungraw zinga abiru a ni,"" a ti a." 
1Samuel10:23 Chutichuan an tlan a, an va hruai chhuak a; tin, mipui zinga a han din chuan mi zingah chuan a sang ber mai a, tuma a koki khum pawh an awm lo." 
1Samuel10:24 Tin, Samuela chuan mi zawng zawng hnena chuan, ""LALPA mi ruat hi in hmu em? Mipui zawng zawng zingah amah ang reng reng an awm lo e,"" a ti a. Tin, mipuite chu an au a, ""Pathianin lalber humhim rawh se,"" an ti a." 
1Samuel10:25 Chutichuan Samuela chuan mipuite chu ram awm dan tur chu a hrilh a, lehkhabuah a ziak a, LALPA hmaah chuan a dah a. Tin, Samuela chuan mipuite chu mahni in lam theuhvah a hawtir ta a." 
1Samuel10:26 Tin, Saula pawh chu Gibea khuaah a in lama a haw ve ta a: tin, mi huaisenho an thinlung Pathianin a khawihte chu a hnenah an kal ve a.Nimahsela Beliala fapa tute emaw chuan, ""He mi hian engtin nge min chandam theih tehlul ang?"" an ti a. Tichuan amah chu an ngainep a, lawmman reng reng an pe duh lo a. Nimahsela ani chu a ngawi reng mai a." 
1Samuel10:27 Nimahsela Beliala fapa tute emaw chuan, ""He mi hian engtin nge min chandam theih tehlul ang?"" an ti a. Tichuan amah chu an ngainep a, lawmman reng reng an pe duh lo a. Nimahsela ani chu a ngawi reng mai a." 
1Samuel11:1 Chutichuan Amon mi Nahasa chu a lo thawk a, Jabes-Gilead beih tumin a han ep a; tin, Jabes mi zawng zawng chuan Nahasa hnenah chuan, ""Kan hnenah thu thlung la, tichuan i rawng kan bawl ang e,"" an ti a." 
1Samuel11:2 Tin, Amon mi Nahasa chuan an hnenah, ""Hetiang hian a ni in hnenah thu ka thlun ang ni: in mit dinglam zawng zawng kher chhuah vek tur ani ang a; chu chu Israel mi zawng zawng tan hmingchhiatna a ni ang,"" a ti a." 
1Samuel11:3 Tin, Jabes khuaa upate chuan a hnenah, ""Israel ram zawng zawngah mi kan han tir rih theihna'n ni sarih min ngaichang rih rawh; chuta min chhandam tur tumah an awm loh chuan i h nenah kan lo chhuak mai ang e,"" an ti a." 
1Samuel11:4 Chutichuan an mi tirhte chuan Saula awmna khua Gibea chu an lo thleng a, mipuite beng hriatah chuan chung thu chu an sawi a; tin, mipuite chuan an aw an chhuah a, an tap a," 
1Samuel11:5 Tin, ngai teh, lo atangin Saula chu sebawng khalhin a lo haw a; tin, Saula chuan, ""Eng an ti nge ni mipuite chu an tah?"" a ti a. Tin, Jabes khuaa mite thusawi chu an hrilh a." 
1Samuel11:6 Tin, chung thu chu a hriat veleh chuan Saula chungah Pathian thlarau a lo thleng ta chiam mai a, nasa takin a thin chu a ur ta thut a." 
1Samuel11:7 Chutichuan bawng tuak khat a talh a, a sa chu a chan sawm vek a, Israel ram zawng zawngah chuan a semtir a, ""Tupawh Saula leh Samuela rawn zui duh lo apiang an sebawng chu hetianga tih ve hi a ni ang,"" tiin. Chutichuan mipuite chuan LALPA chu an hlau ta a, thukhat vuain an lo thawk chhuak ta a." 
1Samuel11:8 Tin, Bezel hmunah chuan a chhiar a; Israel mite chu nuai thum an ni a, Juda mite chu singthum an ni a." 
1Samuel11:9 Tin, an mi rawn tirhte hnenah chuan, ""Jebes mite chu an hrilh a, tichuan an lawm ta hle mai a." 
1Samuel11:10 Chutichuan Jabes mite chuan, ""Naktukah hian in hnenah kan lo chhuak ang a, kan chungah in duh duhin ti mai ang che u,"" an ti a." 
1Samuel11:11 Tin, heti hi a ni a, a tukah chuan Saula chuan mipuite chu pawl thumah a siam a; tin, zing ven hun lai takin an riahhmunah chuan a lut a, Amon mite chu chhun ni sat vang lai tak thlengin an that a; tin, heti hi ani a, an thah bangte chu an darh vek a, pahniha awm dun reng reng pawh an awm lo a." 
1Samuel11:12 Tin, mipuite chuan Samuela hnenah, ""Tute nge ni 'Saula'n kan chungah ro a rel tehlul ang maw' ti kha? Chung mite chu rawn hruai la kan lo tihlum ang e,"" an ti a." 
1Samuel11:13 Tin, Saula chuan, ""vawiin kher hi chuan tumah tihhlum tur ani lo e; vawiinah hian LALPA chuan Israelte zingah chhandamna a rawn thawk chhuak ta si a,"" a ti a." 
1Samuel11:14 Chutichuan mipuite hnenah chuan, ""Hawh u, Gilgal-ah i kal ang u khai, chutah chuan ram chu i din thar leh ang u,"" a tiu a.Chutichuan mipui zawng zawng chu Gilgal-ah chuan an kal ta a; Saula chu Gilgal-ah chuan LALPA hmaah lalah an siam ta a; chutah chuan LALPA hmaah remna inthawinate an hlan a; tichuan chutah chuan Saula leh Israel mi zawng zawngte chu an lawm ta em em mai a." 
1Samuel11:15 Chutichuan mipui zawng zawng chu Gilgal-ah chuan an kal ta a; Saula chu Gilgal-ah chuan LALPA hmaah lalah an siam ta a; chutah chuan LALPA hmaah remna inthawinate an hlan a; tichuan chutah chuan Saula leh Israel mi zawng zawngte chu an lawm ta em em mai a. 
1Samuel12:1 Tin, Samuela chuan Israel mite zawng zawng hnenah chuan, ""Ngai teh u, ka hnena in thusawi zawng zawng chu ka pawm a, lal tur ka siamsak ta che u a." 
1Samuel12:2 Tunah hian ngai teh u, lal chuan a lo kaihruai ta che u a: kei chu ka lo tarin ka lute pawh a lo tuak ta a: tin, ngai teh u, ka fapate chu in hnenah an awm a; ka tleirawl atangin tun thlengin ka kaihruai che u a." 
1Samuel12:3 Heta hi ka awm a: LALPA hma leh a hriak thiha hmaah hian mi sel teh u le; tu bawng pa nge ka chhuhsak ngai? Tu sabengtung nge ka chhuhsak ngai? Tunge ka bum tawh ngai? Tunge ka tihduhdah ngai? Ka mit tidel turin tu lakah nge thamna ka lak ngai? Ka rul leh vek ang che u,"" a ti a." 
1Samuel12:4 Tin, anni chuan, ""Min bum ngai lo a, min tiduhdah ngai hek lo, tuma kut atangin lak awm loh i la ngai hek lo,"" an ti a." 
1Samuel12:5 Tin, ani chuan an hnenah, ""Ka kutah hian engmah awm lo in hmu lo tih vawiinah hian LALPA chu in lakah hretu ani a, a hriak thiha pawh chu hretu a ni,"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Amah chu hretu a ni,"" an ti a." 
1Samuel12:6 Tin, Samuela chuan mpui hnenah chuan, ""Mosia leh Arona ruattu leh Aigupta ram ata in pute hruai chhuaktu LALPA chu a ni a sin." 
1Samuel12:7 Chutichuan ding thap u la, LALPA hmaah hian LALPA'n in chungah leh in pute chunga thil a lo tihfel thin dan ka han chhutpui teh ang che u." 
1Samuel12:8 Aigupta rama Jakoba aluh hnu khan, in pute chuan LALPA an au a, tichuan LALPA chuan Mosia leh Arona a tir a, anni chuan in pute chu Aigupta ram atangin an hruai chhuak a, he hmunah hian an awmtir ta a." 
1Samuel12:9 Nimahsela LALPA an Pathian chu an theihnghilh a; tin, ani chuan Hazor sipai hotu Sisera kutah leh Philistia mite kutah leh Moab lal kutah a hralh a, tin, anni chuan an do a." 
1Samuel12:10 Tin, LALPA chu an au a, 'LALPA chu kan hawisan a, Baal-te leh Astarothi-te rawng kan bawl avangin kan lo sual ta a ni: nimahsela kan hmelmate kut ata hi min chhan chhuak tawh la, tichuan i rawng kan bawl ang e,' an ti a." 
1Samuel12:11 Tin, LALPA chuan Jerubaala te, Bendana te, Jephtha te, Samuela te a tir a, in hmelma lehlam lehlam mite kut ata a chanchhuak che u a, him takin in awm a." 
1Samuel12:12 Tin, Amona thlahte lal Nahasa chu nangmahni do turin a lo kal tih in hriat veleh ka hnenah, 'A ni lo e, lalin ro min rel rawh se,' in ti a; LALPA Pathian chu in lal ani reng si a." 
1Samuel12:13 Chutichuan in lal in thlan leh dil chu en teh u; en teh u, LALPA chuan lal a siamsak ta che u anih hi." 
1Samuel12:14 LALPA chu in tih a, a rawng in bawl a, a aw in ngaihthlak a, LALPA thupek in helsan loh a, nangmahni leh in chunga roreltu lal nen LALPA in Pathian zuitu in nih chuan a tha ang a;" 
1Samuel12:15 amaherawhchu LALPA aw chu ngaithla lo a, LALPA thupek in helsan chuan in puten LALPA kut an tuar ang bawkin nangni pawhin in tuar ang." 
1Samuel12:16 Chutichuan ding thap u la, LALPA'n in mithmuha thil ropui tak a tih tur hi lo en rawh u." 
1Samuel12:17 Vawiin hian buh an seng a ni lo'm ni? Khawpui rik tir tur leh ruah surtir turin LALPA chu ka au vang a, tichuan lal in dil thu-ah hian LALPA mithmuha thil in tihsual hi a nasatzia in hriain in hmu ang,"" a ti a." 
1Samuel12:18 Chutichuan Samuela chuan LALPA chu a au a, LALPA chuan chu mi ni chuan khawpui a riktir a, ruah a sirtir a; tichuan mipui chuan LALPA leh Samuela chu an hlau ta em em a." 
1Samuel12:19 Tin, mipui zawng zawng chuan Samuela hnenah chuan, ""Kan thih lohna'n LALPA i Pathian hnenah chuan i chhiahhlawhte hi min tawngtaisak rawh, he thil tha lo tak lal, kan lo dil hi, kan sual zawng zawng belhchhahtu a nih tak hi,"" an ti a." 
1Samuel12:20 Tin, Samuela chuan mipuite hnenah chuan, ""Hlau suh u, he thil tha lo tak hi tih zawng n ti ngei tak a, mahse LALPA in zui chu pensan chuang lo u la, in thinlung zawng zawngin LALPA rawng chu bawl zawk rawh u;" 
1Samuel12:21 engmaha hnemhnang lo tur leh chhanchhuak thei lo che u zuiin pensan suh u, engmahlo an ni si a." 
1Samuel12:22 A hming ropui tak avang hian LALPA chuan a mite chu a hawisan dawn si lo va: a mite atana siam che u chu LALPA lawmzawng tak ani si a. 
1Samuel12:23 Chu chang pawh ani lo a, in tana tawngtai ban a, LALPA chunga sual sual chu kei atan chuan a hnai lo tawp mai a ni; kawng tha leh kawng dik ka kawhhmuh zel zawk ang che u." 
1Samuel12:24 LALPA chu tih phawt mai u la, in thinlung zawng zawngin tih takzetin a rawng bawl ula in tan thil a tih ropuizia hi ngaihtuah rawh u khai.Amaherawhchu sual taka thil in la tih cheu chuan in boral ang, nangmahni leh in lal nen,"" a ti a." 
1Samuel12:25 Amaherawhchu sual taka thil in la tih cheu chuan in boral ang, nangmahni leh in lal nen,"" a ti a." 
1Samuel13:1 Saula chu kum sawmthum mi a nihin a lal tan a; tin, Israel-hote chungah kum hnih a lal a." 
1Samuel13:2 Tin, Saula chuan Israel-ho zinga mi sangthum a thlang a; sanghnih chu Mikmas-ah leh Bethel tlangah Saula hnenah an awm a, tin, sangkhat chu Benjamin rama Gibea-ah Jonathana hnenah an awm a: tin, a dang zawng zawng chu anmahni puan inah a hawtir vek a." 
1Samuel13:3 Tin, Jonathana chuan Geba-a Philistia ral vengtu sipaiho a bei a; chu chu Philistia mite chuan an lo hria a. Tichuan Saula chuan ""Hebrai mite khan lo hre rawh se,"" tiin an ram zawng zawngah chuan tawtawrawt a hamtir a." 
1Samuel13:4 Tin, Israel-ho zawng zawngte chuan, Saula chuan Philistia ral vengtu sipaihote a bei tih leh Israel-hote pawh Philistia mite huat an phur ani tih thute an lo hre ta a. Chutichuan mipuite chu Saula hnenah Gilgal-ah an pung khawm ta chiam mai a." 
1Samuel13:5 Tin, Philistia mite chu Israel-ho bei tur chuan an inpun khawm ta chiam a; tawlailir singthum, sakawr chung chuang mi sangruk, mihring tuifinriat kama tiau zat zeta tam an ni: tin, an chho a, Beth-aven chhak lampangah Mikmas-ah chuan tanhmun an khuar a." 
1Samuel13:6 Tin, Israel mite chuan hnawhchepin an awm tih an inhriat chuan (mite chu an mangang ta hle mai a) mite chu pukah te, hnim hnawkah te, lungpui phenah te, kulhah te, khuarkhurumahte an biru a." 
1Samuel13:7 Hebrai mi thenkhatte chu Jorda ralah Gad leh Gilead ramahte an tlan a; Saula erawh chu Gilgal-ah a la awm reng a, mipuite chuan khur zawih zawih chungin an zui a." 
1Samuel13:8 Samuelan ni a ruat angin ni sarih a awm a; nimahsela Samuela chuan Gilgal-ah chuan a la kal ta lo a; tichuan mipuiin an tlan darhsan ta a. 
1Samuel13:9 Tin, Saula chuan, ""halral thilhlan tur leh remna thilhlan turte chu hetah ka hnenah han la rawh u,"" a ti a. Chutichuan halral thilhlan chu a hlan a." 
1Samuel13:10 Tin, heti hi a ni a, halral thilhlan a hlan zo chauh a, Samuela chu a lo thleng ta a; tin, Saula chu chibai buk turin amah hmuakin a lo kal a." 
1Samuel13:11 Tin, Samuela chuan, ""Engnge ni i lo tih chu le?"" a ti a. Tin, Saula chuan, ""Mipuite chuan mi kal bosan tawh a, tin, nang lah chu ni ruat niah chuan i lo thleng ta lo a, tin, Philistia mite lah chu Mikmas0ah an pung khawm luih luih tawh tih ka hre si a." 
1Samuel13:12 Chuvang chuan 'Philistia mite chuan Gilgal-ah min rawn bei dawn tep si a, tin, LALPA khawngaihna ka la dil si lo' ka ti a. Chuvang chuan halral thilhlan chu hlan lo thei ka ni lo a ni,"" a ti a." 
1Samuel13:13 Tin, Samuela chuan Saula hnenah chuan, ""I thiltih dan hi a atthlak hle mai: LALPA i Pathian thu pek, thu a pek che hi i zawm lo a ni: LALPA chuan Israelte chungah hian i lalna hi kumkhuaa tihngheh tum zawng a ni a le" 
1Samuel13:14 Nimahsela i lalna chu a kin tawh ang; LALPA thupek che i zawm loh avangin LALPA chuan ama thinlung ang pu mi a zawng a, mite chunga hotu ni turin LALPA'n a ruat tawh a ni,"" a ti a." 
1Samuel13:15 Tin, Samuela chu a tho a, Gilgal ata chu Benjami rama Gibea khuaah chuan ahan kal ta a. Tin, Saula chuan a hnena mi awmte chu a chhiar a, zaruk lai an ni a." 
1Samuel13:16 Tin, Saula leh a fapa Jonathana leh an hnena mi awmte chu Benjamin rama Geba khuaah chuan an awm a; nimahsela Philistia mite chuan Mikmas-ah chuan tanhmun an khuar a." 
1Samuel13:17 Tin, lamththamhote chu Philistia mite tanhmun atangin pawl thumin an lo chhuak a: pawl khatte chu Sual rama Ophra lam pan akwng chu an zawh a:" 
1Samuel13:18 tin, pawl khat chu Beth-horon lam pan kawn an zawh a; tin, pawl khat chuan thlaler dep Zeboim ruam lam hawi ramri kawng chu an zawh a." 
1Samuel13:19 Israel-ho ram pum puiah chuan thirdeng reng reng an awm lo a; Philistia mite chuan, ""Hebrai mite hian khandaihte emaw, feite emaw an siam dah reu reu ang e,"" an ti a ni." 
1Samuel13:20 ,21 Nimahsela Israel mi zawng zawngte chu bawngtuthlawh te, leilehna thir hriam te, thirkut te, hreipui te, tiang hmawra zum te a bil chuan an leilehna hmawr zum te, an leilehna thir hriam te, an hreipui te, an bawngtuthlawhte tah hriamtir turin Philistia-hote hnenah an zuk chhuk thin a ni." 
1Samuel13:21 ,20 Nimahsela Israel mi zawng zawngte chu bawngtuthlawh te, leilehna thir hriam te, thirkut te, hreipui te, tiang hmawra zum te a bil chuan an leilehna hmawr zum te, an leilehna thir hriam te, an hreipui te, an bawngtuthlawhte tah hriamtir turin Philistia-hote hnenah an zuk chhuk thin a ni." 
1Samuel13:22 Chutichuan an indo ni chuan Saula leh Jonathana hena mi awmte chu khandai emaw, fei emaw nei reng reng an awm lo a; Saula leh a fapa Jonahthana erawh chuan an nei a.Tin, Philistia ralvengtu sipaiho chu Mikmas kawnah an kal ta a." 
1Samuel13:22 Chutichuan an indo ni chuan Saula leh Jonathana hena mi awmte chu khandai emaw, fei emaw nei reng reng an awm lo a; Saula leh a fapa Jonahthana erawh chuan an nei a.Tin, Philistia ralvengtu sipaiho chu Mikmas kawnah an kal ta a." 
1Samuel13:23 Tin, Philistia ralvengtu sipaiho chu Mikmas kawnah an kal ta a." 
1Samuel14:1 Tin, heti hi a ni a, ni khat chu Saula fapa Jonathana chuan a ralthuam kengtu tlangval hnenah chuan, ""Hawh teh, lehlam ral Philistia mi ralvengtu sipaiho awmnaah sawn i va kal teh a ng,"" a ti a. Nimahsela a pa chu a hrilh lo a." 
1Samuel14:2 Tin, Saula chu Gibea ram hmawr lam daiha Migron-a pomgranet thei kung hnuaiah a awm a: tin, a hnena mi awmte chu zaruk emaw lai an ni a." 
1Samuel14:3 Tin, Silo khuaa LALPA puithiam Elia fapa Phinehasa fapa Ikaboda unaupa Ahituba fapa Ahija chu puithiam kawr hain a awm ve a. Tin, Jonathana chu a kal tih mipuite chuan an hre lo a." 
1Samuel14:4 Tin, Jonathana Philistia mi ralvengtu sipaiho awmnaa kal a tumna kawn leh kawn inkarah chuan a lehlam a lehlamah chuan lungpui tohlawt a awm a: a pkhata hming chu Bozez ani a, a pakhat a hming chu Sene a ni a." 
1Samuel14:5 Lung tohlawt pakhat chu Mikmas zawn hmar lampanga awm a ni a, a dang pakhat chu Geba zawn chhim lampanga awm a ni." 
1Samuel14:6 Tin, Jonathana chuan a ralthuam kengtu tlangval hnenah chuan, ""Hawh serhtan lohho sipaite awmnaah sawn i kal teh a; LALPA chuan thil min tihsak mial mahna; LALPA tan chuan a tam emaw, a tlem emaw a chhandam chu engmah theih lohna a awm ve chuang si lo a,"" a ti a." 
1Samuel14:7 Tin, a ralthuam kengtu chuan a hnenah, ""I rilrua awm tak chuan ti rawh; ngai teh, i rilru ang chiah chu ka rilru a ni,"" a ti a." 
1Samuel14:8 Chutichuan Jonathana chuan, ""hawh teh, an hneah sawn kan va kal kai ang a, kan va inlan ang a." 
1Samuel14:9 Tin, kan hnena, ""In hnenah kan lo kal hma loh chuan lo awm rawh u,' min tih chuan kan hmunah chuan kan ding reng a, an hnenah kan chho lo ang a." 
1Samuel14:10 Kan hnen lamah hian lo chho rawh u,' an tih erawh chuan kan chho ang a: LALPA'n kan kutah min pe tawh ani tih kan tan chhinchhiahna ani ang,"" a ti a." 
1Samuel14:11 Tin, an pahnihin Philistia mi ralvengtu sipaite hmuhah chuan an va inlan a: tin, Philistia- hote chuan, ""En teh u, Hebrai mite an bihrukna khuarkhurum ata an lo chhuak ta,"" an ti a." 
1Samuel14:12 Tin, ralvengtu sipaiho awmnaa mite chuan Jonathana leh a ralthuam kengtu chu, ""Lo chho u la, thil engemaw kan lo entir ang che u,"" tiin an lo au a. Tin, Jonathana chuan a ralthuam kengtu hnenah chuan, ""Mi rawn zui chho rawh khai; LALPA chuan anni chu Israelhote kutah a pe ta a ni,"" a ti a." 
1Samuel14:13 Tichuan Jonathana chu a kut leh ke thawhin a lawn chho a, a ralthuam kengtu chuan a zui a; tin, anni chuan Jonathana hmaah chuan an tlu zawih zawih a, a ralthuam ekngtu chuan a rawn that ve zel a." 
1Samuel14:14 Chutichuan Jonathana leh a ralthuam kengtuin an thah hmasak ber tum chuan tin chanve hmun emaw vel turah hian mi sawmhnih emaw lai an that a ni. 
1Samuel14:15 Tin, an riahhmuna mi te, phula mi te, mipui zawng zawngte chu an khur a; tin, ralvengtu sipaite leh lamthamhote pawh chu an khur ve a; tin, lir a nghing a; chutichuan namen loa khurhna a lo awm a." 
1Samuel14:16 Tin, Benjamin ram Gibea-a Saula ralvengtute chuan an han thlir vel a, ngai teh, mipuite chu an teh darh hum hum a, lehlam lehlamah an chavai nuai nuai mai a." 
1Samuel14:17 Chutichuan Saula chuan a hnena mipui awmte hnenah chuan, ""Tunah hian inchhiar ula, tute nge kim lo han en teh u khai,"" a ti a. Tin, an han inchhiar chuan ngei teh, Jonathana leh a ralthuam kengtu chu an lo awm ve ta lo a." 
1Samuel14:18 Tin, Saula chuan Ahija hnenah chuan, ""Pathian bawm chu han la rawh khai,"" a ti a. Chumi lai chuan Pathian bawm chu Israela thlahte hnena awm ani a." 
1Samuel14:19 Tin, heti hi a ni a, Saula'n puithiam abiak lai mekte chuan Philistia mite riahhmun lama buai mur mur chu a zual ta deuh deuh mai a; tin, Saula chuan puithiam hnenah, ""I kut la rawh,"" a ti a." 
1Samuel14:20 Tichuan Saula leh a hnena mipui awm zawng zawngte chu an kal khawm a, indonaah chuan an kal ta a; tin, ngai teh, anmahni leh anmahni khandaihin an inbei ta chiam a, tichuan an buai ta nuai nuai mai a." 
1Samuel14:21 Chutichuan chung lai ram vela mi riahhmuna han kal ve, tun hma lama Philistia-ho ama tang Hebrai mite pawh chu Suala leh Jonathana hnena awm Israel mite lamah chuan an lo pakai leh ta a." 
1Samuel14:22 Chutiang bawkin Ephraim tlang rama Israel mi biru zawng zawngte pawh khan khan Philistia mite an tlanbo tih an lo hria a, anni pawh chuan indonaah tel vein an um zui ve ta ngat ngat a." 
1Samuel14:23 Chutichuan LALPA'n chu mi ni chuan Israel-hote chu a chhanhim ta a; tin, Beth-aven thleng rawkin an bei a." 
1Samuel14:24 Tin, chu mi ni chuan Israel mite chu an mangang a; nimahsela Saula chuan, ""Kan hmelmate chunga phuba ka lak a, khua a lo tlailam hmaa tupawhin chaw a ei chuan anchhia dawng rawh se,"" tiin mipuite chu a vau a. Chutichuan tumahin chaw reng reng a tem pawh an tem miah lo a." 
1Samuel14:25 Tin, mipui zawng zawngte chuan ramhnuai an va thleng a, leiah chuan khawizu te a lo awm a." 
1Samuel14:26 Tin, mipuiin ramhnuai an va thlen chuan ngai teh, khawizu te a lo luang a; nimahsela tumahin an pir lo; mipuite chuan chhechham chu an hlau a ni." 
1Samuel14:27 Nimahsela Jonathana chuan a pain mipuite chu chhechhama a vau lai a hre ve lo a; chutichuan a tiang ken hmawr chu khawithlarah chuan a vit lut a, a pir a; tichuan a mit meng a lo fiah ta a." 
1Samuel14:28 Chutichuan mipui zinga mi pakhat chuan a bia a, ""I pa chuan mipuiho hi, 'Vawiina chaw ei apiang chu anchhe dawngin awm rawh se,' tiin min vau tlat a, mipuite pawh an chau hle reng mai,"" a ti a." 
1Samuel14:29 Chutichuan Jonathana chuan, ""Ka pa hian mite a timangang mai a nih hi maw; en ta che u, khawizu tlemte ka han tem mai avanga ka mit meng a lo fiah takzia hi." 
1Samuel14:30 Mipui hian an rallak thil hi an hmuh apiang vawiinah hian an duh duhin ei thei phei se la chu a va nasa lehzual dawn em! Chu mi avang chuan Philistia mite chu kan thah nasat theih loh phah a nih hi,"" a ti a." 
1Samuel14:31 Tichuan chu mi ni chuan Mikmas atangin Aijalon thlengin Philistia mite chu an bei a; tin, mipuite an chau ta hle mai a." 
1Samuel14:32 Chutichuan mipuite chuan an rallak thil chu a bawhin an bawh a, beram te, sebawngpa te, sebawng no te an man a, leiah an tihlum a, mipuite chuan a thisen chawpin an ei ta mai a." 
1Samuel14:33 Chutichuan, ""Ngai teh, mipuite chuan thisen chawpa eiin LALPA chungah thil an tisual ta,"" tiin Saula chu an hrilh a. Tin, ani chuan, ""Vervek takin thil in ti a ni vawiinah hian lung lian tak mi rawn lumsak rawh u,"" a ti a." 
1Samuel14:34 Tin, Saula chuan, ""Mipui zingah chuan vakdarh vek u la, an hnenah, 'Mi tinin a sebawng leh a beram ka hnenah rawn la se la, hetah hian rawn talh se la ei rawh se; a thisen chawpa eia LALPA chungah thil tisual loin, a ti e,' va ti rawh u,"" a ti a. Tin, chu mi zan chuan mi zawng zawng chuan mahni bawngpa an rawn kai theuh a, chutah chuan an talh a." 
1Samuel14:35 Tin, Saula chuan LALPA tan maicham a siam a: chu chu LALPA tana a maicham siam hmasak ber a ni." 
1Samuel14:36 Tin, Saula chuan, ""Zanah Philistia mite zuk bei i la, zing khaw en thlengin i rawk ang u khai, tumah reng reng i zuah suh ang u,"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Tha i tih ang apiangin ti rawh,"" an ti a. Puithiam erawh chuan, ""Heti laia h hian Pathian i hnaih teh rih ang u,"" a ti a." 
1Samuel14:37 Tin, Saula chuan Pathian a rawn a, ""Philistia mite chu ka zuk bei ang em? Israel-ho kutah i pe ang em?"" a tia. Nimahsela chu mi ni chuan a chhang lo a." 
1Samuel14:38 Tin, Saula chuan ""Nangni mipui hotu zawng zawngte chu lo hnai teh u khai: vawiinah hian a eng berah nge kan tihsual hriat chhuah tum teh u." 
1Samuel14:39 Israel-hote chhandam thintu LALPA nunna chhalin ka sawi e, ka fapa Jonathana thiltihah pawh lo ni se la a thi ngei ngei tur a ni,"" a ti a. Nimahsela mipui zinga mi chuan tumah chhang reng reng an awm lo a." 
1Samuel14:40 Chutichuan Israel-ho zawng zawng hnenah chuan, ""Nangniho hi a hrangin awm khawm ula, tin, kei leh ka fapa Jonathana hi a hrangin kan awm ang e,"" a ti a. Tin, mipuite chuan Saula hnenah, ""Tha i tih ang apiangin ti rawh,"" an ti a." 
1Samuel14:41 Chutichuan Saula'n LALPA Israelte Pathian hnenah chuan, ""A dik tak chu han tilang ang che,"" a tia. Tin, thumvawr chu Jonathana leh Saula chungah chuan a tlu a; mipuite erawh chu an fihlim a." 
1Samuel14:42 Tin, Saula chuan, ""Kei leh ka fapa Jonathana chungah chuan a tlu a." 
1Samuel14:43 Chutichuan Suala chuan Jonathana hnenah chuan, ""Engnge ni i tih min hrilh rawh khai,"" a ti a. Tin, Jonathana chuan a hrilh a, ""Ka tiang ken hmawrin khawizu tlem chu ka tem ngei mai a; ngai teh, ka thi ngei tur a ni,"" a ti a." 
1Samuel14:44 Tin, Saula chuan, ""Pathianin a tih tihin ti mai se la, chu aia nasa pawhin: i thi ngei tur a ni, Jonathan,"" a ti a." 
1Samuel14:45 Tin, mipuite chuan Saula hnenah chuan, ""Israelte zingah he chhandamna ropui tak thawktu Jonathana hi a thi ang maw? Hnai lo e: LALPA nunna chhalin kan sawi e, a samzai khat pawh hi leiah a tla hlek lo ang; vawiin hian Pathian a thawhpui anih hi,"" an ti a. Chutichuan mipui chuan Jonathana chu thi lo turin an chhanhim ta a." 
1Samuel14:46 Chutichuan Saula'n Philistia mite a um chu a kirsan ta a; tin, Philistia mite chu anmahni awmhmun lamah an kal ta a." 
1Samuel14:47 Chutichuan Saula Israel-ho chunga roreltua a han tan chuan kil tinah a hmelma, Moab-ho te, Amona thlahte, Edom-hote, Zoba lalho te, Philistia mite chu a do a; a thlekna lam apiang maiah chuan a hneh zel mai a." 
1Samuel14:48 Huai takin a bei a, Amelek mite chu a hneh a, Israel-ho chu anmahni rawktute kut ata a chhanchhuak a ni." 
1Samuel14:49 Saula fapate chu Jonathana te, Isvia te, Malkisua te an ni a tin, a fanute pahnih hming chu he'ng hi a ni; a upa zawk hming chu Merabi a ni a; a naupang zawk hming chu Mikali a ni:" 
1Samuel14:50 Tin, Saula nupui hming chu Ahinoami, Ahimaza fanu a ni. Tin, a sipaite hotu hming chu Abnera, Saula pami Nera fapa a ni." 
1Samuel14:51 Tin, Kisa chu Suala pa a ni a; tin, Abnera pa Nera chu Abiela fapa a ni a.Chutichuan Saula dam chhung zawng zawng chuan Philistia mite nen nasa tak maiin asn indo thin a: tin, Saula chuan mi chak emaw, mi huai emaw a hmuh apiang chu a la zel thin a ni." 
1Samuel14:52 Chutichuan Saula dam chhung zawng zawng chuan Philistia mite nen nasa tak maiin asn indo thin a: tin, Saula chuan mi chak emaw, mi huai emaw a hmuh apiang chu a la zel thin a ni." 
1Samuel15:1 Tin, Samuela chuan Saula hnenah, ""LALPA'n a mite chungah, Israel-hote chungah, lal atana hriak thih tur chein min tir a ni; chutichuan LALPA thu sawi aw chu ngaithla teh khai." 
1Samuel15:2 Sipaihote LALPA chuan 'Amalek miten Israel-hote chunga an thiltih, Aigupta ram ata an lo chhuah laia an lo dal dante kha ka chhinchhiah reng a." 
1Samuel15:3 Amalek-hote bei turin kal la, an thil neih zawng zawng zuah reng reng nei loin tiboral vek rawh; a hmei a pa leh nausen te, hnute hne lai te, bawngpa te, beram te, sanghawngsei te, sabengtung te nen tihlum vek ang che,' a ti a ni,"" a ti a." 
1Samuel15:4 Chutichuan Saula chuan mipuite a ko khawm a, Telaim khuaah a chhiar a, sipai nuaihnih leh Juda mi singkhat an ni a." 
1Samuel15:5 Tin, Saula chuan Amalek-ho khua chu a zuk thleng a, ruamah chuan a lo lam bun a." 
1Samuel15:6 Tin, Saula chuan Ken-hote hnenah chuan, ""Lo chhuak u la, Amalek-hote zing ata hi inthiar fihlim rawh u, chuti lo chuan ka tihlum tel dah ang che u: nangni zawngin Israela thlahte zawng zawng Aigupta ram atanga an lo chhuak kha in lo khawngaih si a,"" a ti a. Chutichuan Ken-hote chu Amalek mite zing ata an chhuak ta a." 
1Samuel15:7 Chutichuan Saula chuan Amalek mite chu Havila atanga Aigupta ram dep Sur thlengin a bei a. 
1Samuel15:8 Tin, Amalek mite lal Agaga chu a nungin a man a, mipui zawng zawngte chu khandaihin a sat hlum vek a." 
1Samuel15:9 Amaherawhchu Saula leh mipuite chuan Agaga chu an zuah a, beram tha tha te, bawngpa tha tha te, a thau thau te, beram no te, a tha zawng zawngte nen, chungte chu an tihlum duh loa; a tha lo leh an duh loh apiang eawh chu an tihlum vek a." 
1Samuel15:10 Chutichuan LALPA thu chu Samuela hnenah a lo thleng a," 
1Samuel15:11 Saula lala ka lo ruat ta chu ka inchhir a ni: a mi zui lai chu mi hnuchhawnin ka thupek angin a ti si lo a,"" a ti a. Tin, Samuela chu a thinur a, zankhuain LALPA chu a au a." 
1Samuel15:12 Tin, Samuela chu Saula hmuak turin zing takah a tho a; tin, ""Saula chu Karmel-ah a kal a kal a, ngai teh, chutah chuan hriat rengna lung a phun a, tin, akir leh a, a kal zel a Gilgal-ah a chhuk ta,: tiin Samuela chu an hrilh a." 
1Samuel15:13 Tin, Samuela chu Saula hnen lamah chuan a kal ta a; tin, Saula chuan a hnenah, ""LALPA'n malsawm che rawh se: LALPA thupek chang chuan ka ti ta e,"" a ti a." 
1Samuel15:14 Tin, Samuiela chuan, ""Chung beram be ka benga lo lut leh bawngpa bu ka han hriatte chu engtizia nge ni si?"" a ti a." 
1Samuel15:15 Tin, Saula chuan, ""Amalek mite ta an rawn laksak a ni; LALPA i Pathian hnenah inthawina'n mipuiten beram tha tha leh bawngpa tha tha an zuah a ni; tin, a dang zawng zawng chu kan tihlum vek a ni,"" a ti a." 
1Samuel15:16 Chutichuan Samuela chuan Saula hnenah, ""Ngawi rawh, nizana LALPA'n ka hnena thu a sawi ka hrilh ang che,"" a ti a. Ani chuan a hnenah, ""Sawi rawh khai,"" a ti a." 
1Samuel15:17 Tin, Samuela chuan, ""Nangma ngaihin mi te tak ni mah la, Israel hnam hotu atana a siam i ni lo'm ni? Tin, LALPA chuan Israel-ho lal atan hriak a thih chia;" 
1Samuel15:18 Tin, LALPA chuan a ti rchhuak chian, 'Kal la, mi sualho, Amalek mite chu tihlum vek la, an boral der hma loh chuan bei zel rawh, ' a ti chia." 
1Samuel15:19 Engati nge LALPA thu chu zawm lo a, rallak thil chu a bawha i bawh a, LALPA mithmua thil tha lo i tih mai?"" a ti a." 
1Samuel15:20 Tin, Saula chuan Samuela hnenah, ""E, LALPA thu chu ka zawm alawm, LALPA min tirhna lamah chuan ka kal a, Amalek lal Agaga ka rawn man a, Amalek mite chu ka tihlum vek alawm." 
1Samuel15:21 Amaherwahchu chu mipuite chuan rallak thil beram leh bawngpate tihboral tur zinga a tha thate chu Gilgal khuaah LALPA i Pathian hnenah inthawina'n an rawn la a ni,"" a ti a." 
1Samuel15:22 Tin, Samuela chuan, ""LALPA chuan LALPA thu zawm chu a lawm angin halral thilhlante leh inthawinate hi a lawm em ni? Ngai teh, inthawina aiin thuawih chu a tha zawk a, berampa thau aiin a thu pawm chu a tha zawk a ni." 
1Samuel15:23 Helna hi aienthiamna sualte nen a inang a, luhlulna hi milem biak leh Pathian lem biak tluk a ni. LALPA thu i duh loh avangin ani pahwin lal atan a duh ta bik lo che a ni,"" a ti a." 
1Samuel15:24 Tin, Saula chuan Samuela hnenah, ""Thil ka tisual der mai a ni: LALPA thupek leh i thu chu ka lo bawhchhe reng mai a nih hi; mipuite ka hlauh a, an thu ka lo awihna lamah hian." 
1Samuel15:25 Chutichuan ka sual ngaidam la, LALPA ka biak theihna'n min hawpui leh rawh khai,"" a ti a." 
1Samuel15:26 Tin, Samuela chuan Saula hnenah, ""Ka hawpui tawp lo ang che; LALPA thu chu i duh si lo a, tin, LALPA pawhin Israel-hote lal tan a duh ta bik lo che a ni."" a ti a." 
1Samuel15:27 Chutichuan Samuela chu kal tura ahan her chuan Saula'n a puan fem chu a han chelh a, a thler ta a." 
1Samuel15:28 Tin, Samuela chuan a hnenah, ""Vawiin atang hian LALPA'n Israel ram hi a chhuhsak ta chia, i aia tha zawk i thenzawm a pe ta a ni." 
1Samuel15:29 Tin, Israelte Thahruia chu a daw lo ang a, a lamlet hek lo ang; mihring anga lamlet leh mai mi ani si lo a,"" a ti a." 
1Samuel15:30 Chutichuan ani chuan, ""Ka lo sual ta a ni: nimahsela ka mite upa leh Israel-hote hmaah hian mi chawimawi turin ka ngen a che; tin, LALPA i Pathian kabiak theih nan min hawpui leh hram ang che,"" a ti a." 
1Samuel15:31 Chutichuan Samuela chuan Saula chu a hawpui ta a, Saula chuan LALPA chu a be ta a." 
1Samuel15:32 Chutichuan Samuela chuan, ""Amalek mite lal Agaga chu ka hnenah han hruai rawh u,"" a tia. Tichuan Agaga chu a hnenah chuan khur chungin a va kal a. Tin, Agaga chuan, ""Thihna kha chu ka pumpelh tawh a ni chawk ang chu maw,"" a ti a.hnen" 
1Samuel15:33 Tin, Samuela chuan, ""I khandaihin hmeichhiate fa nei loa a siam angin i nu pawh hmeichhe zinga fa nei lo mi a ni ang,"" a ti a. Chutichuan Samuela chuan Agaga chu Gilgal khuaah LALPA hmaah chuan a sat sawm ta berh mai a." 
1Samuel15:34 Tin, Samuela chu Rama khuaah a kal a; tin, Saula chu a inah Saula awmna khua Gibea-ah a chho ta a.Chutichuan Samuela chuan a thih ni thlengin Saula chu a tlawh leh ta lo a; Samuela chu Saula avangin lungngaih chu a lungngai a ni: tin, LALPA chu, Israelte lal atana Saula a lo siam chu a inchhir a ni." 
1Samuel15:35 Chutichuan Samuela chuan a thih ni thlengin Saula chu a tlawh leh ta lo a; Samuela chu Saula avangin lungngaih chu a lungngai a ni: tin, LALPA chu, Israelte lal atana Saula a lo siam chu a inchhir a ni." 
1Samuel16:1 Chutichuan LALPA chuan Samuela hnenah, ""Israel mite lal atan ka duh tawh loh ahnu Saula avang hian eng chen nge maw i lungngaih dawn le? A kiah hriak thun khat la, kal rawh, Beth-lehem mi Jesaia hnenah ka tir dawn che a ni; a fapate zinga mi lal atan ka ruat tawh reng a ni,"" a tia." 
1Samuel16:2 Tin, Samuela chuan, ""Engtin nge ka kal theih ang? Saula'n a lo hriat chuan min tihlum mai ang a sin"" a ti a. Tin, LALPA chuan, ""Bawngla hruai la, 'LALPA hnena inthawi tura lo kal ka ni,' ti ang che." 
1Samuel16:3 Tin, inthawinaah chuan Jesaia chu ko la, tin, i tih tur chu ka hrilh ang chia; tin, a hming ka hrilh tura che chu hriak min thihsak ang che."" a tia" 
1Samuel16:4 Tichuan Samuela chuan LALPA sawi ang chuan a ti a, Beth-lehem-ah chuan a kal ta a. Tin, khuaa upate chuan khur chungin amah an lo hmuak a, ""Tha lam thua lo kal em i nih le?"" an ti a." 
1Samuel16:5 Tin, ani chuan, ""Tha lam thu-ah ni e: LALPA hnena inthawi tura lo kal ka ni; intithianghlim u la inthawinaah lo kal ve rawh u,"" a ti a. Tin, Jesaia leh a fapate chu a tithianghlim a, inthawinaah chuan a ko a." 
1Samuel16:6 Tin, heti hi a ni a, an lo kal chuan Eliaba chu a lo en a, ""LALPA hriak thiha chu a hmaa awma hi a ni ngei mai,"" a ti a." 
1Samuel16:7 Nimahsela LALPA chuan Samuela hnenah, ""A hmel lam emwa, a san lam emaw en suh; ani hi chu ka duh lo a ni; LALPA hchuan mihring en dan angin a en ve si lo a; mihring hchuan pawn lam lan dan an en thin a, LALPA erawh chuan thinlung lam a en zawk thin a ni,"" a ti a." 
1Samuel16:8 Tin, Jesaia chuan Abinadaba a han ko a, Samuela hmaah chuan a kaltir a. Ani chua, ""Hei pawh hi LALPA thlan a la ni lo,"" a ti a." 
1Samuel16:9 Tin, Jesaia chuan Sama a va kaltir leh a. Tin, ani chuan, ""Hei pawh hi LALPA thlan a la ni lo cheu,"" a ti a." 
1Samuel16:10 Tichuan Jesaia chuan a fapate pasarih Samuela hmaah chuan a kaltir a. Tin, Samuela chuan Jesaia hnenah, ""LALPA'n hengho hi a thlang lo a ni,"" a ti a." 
1Samuel16:11 Tin, Samuela chuan Jesaia hnenah, ""Hetah hian i fate an awm kim vek em?"" a ti a. Ani chuan, ""A naupang ber a la awm a, ngai teh, beram a veng a ni,"" a ti a. Tin, Samuela chuan Jesaia hnenah, ""Va kohtir rawh khai; a lo thlen hma loh chu kan kil dawn lo a ni,"" a ti a." 
1Samuel16:12 Chutichuan a va kohtir a, a rawn hruai a. Ani chu sar veng vawng, mit meng mawi tak, hmeltha tak mai a ni a. Tin, LALPA chuan, ""Tho la, hriak thih rawh, hei ngei hi a ni e,"" a ti a." 
1Samuel16:13 Chutichuan Samuela chuan hriak bawm ki chu ala a, a unaute zingah chuan amah chu hriak a thih a; tichuan LALPA thlarau chu chu mi ni atang chuan nasa takin Davida chungah a lo thleng ta a. Chutichuan Samuela chu a tho a, Rama khuaah a kal ta a." 
1Samuel16:14 Tin, LALPA thlarau chuan Saula chu a chhuahsan a, LALPA tirh ramhuaiin amah a tibuai a." 
1Samuel16:15 Tin, Saula chhiahhlawhte chuan a hnenah, ""Ngai teh, Pathian tirh ramhuaiin a tibuai che a ni a." 
1Samuel16:16 Kan pu chuan i chhaihhlawh i hmaa awmte tingtang tum thiam tak zawn thu min pe rawh khai; tichuan Pathian tirh ramhuaiin a man hun chein a tum ang a, i tha mai ang,"" an ti a." 
1Samuel16:17 Tin, Saula chuan a chhiahhlawhte hnenah chuan, ""Tum thiam tak chu min han zawnsak u la, ka hnenah rawn hruai rawh u le,"" a ti a." 
1Samuel16:18 Chutichuan tlangval pakhat chuan a chhang a, a hnenah, ""Ngai teh, Beth-lehem mi Jasaia fapa pakhat chu ka hmu tawh a, chu mi chu tum thiam tak, mi huai tak, indo mi, thusawi thiam tak, hmel tha tak a ni a, a hnenah LALPA pawh a awm,"" a ti a." 
1Samuel16:19 Chutichuan Saula chuan Jesaia hnenah chuan mi a tir a, ""I fapa Davida beram venga awm chu ka hnenah han kaltir rawh,"" a ti a." 
1Samuel16:20 Tin, Jesaia chuan sabengtung, chhang leh uain peng khat phur leh kel no a la a, a fapa Davida chu Saual pekah a kentir a." 
1Samuel16:21 Tin, Davida chuan Saula hnen chu a va thleng a, a hmaah chuan a va ding a; Ani chuan a lo ngaina hle mai a, a ralthuam kengtuah a tang ta a." 
1Samuel16:22 Tin, Saula chuan Jesaia hnenah, ""Davida hi ka hnenah awm rawh se, ka mit a tlung hle mai,"" tia hrilh turin mi a tir a.Tin, heti hi ani a, Pathian tirh ramhuaiin Saula a man apiangin Davida chuan tingtang a la a, a tum thin a: chutichuan Saula chu a lo harh a, a tha leh thin a, tin, ramhuai chuan a chhuahsan thin a." 
1Samuel16:23 Tin, heti hi ani a, Pathian tirh ramhuaiin Saula a man apiangin Davida chuan tingtang a la a, a tum thin a: chutichuan Saula chu a lo harh a, a tha leh thin a, tin, ramhuai chuan a chhuahsan thin a." 
1Samuel17:1 Tin, Philistia mite chuan indo turin an sipaite an khawm chiam mai a. Judai ram chhung Soko khuaah an pung khawm a, Ephes-damim hmunah Soko khua leh Azeka khaw inkarah tanhmun an khuar a." 
1Samuel17:2 Tin, Saula leh Israel mite chu an pung khawm a, Ela ruamah tanhmun an khuar a, Philistia mite lo dang turin an inzar darh a." 
1Samuel17:3 Tin, Philistia mite chu tlang pangah an awm a, tin, Israel mite chu a lehlam tlang pangah an awm a, an inkarah chuan ruam a awm a." 
1Samuel17:4 Tin, Philistia mite tanhmun atang chuan an mi chak, a hming Goliatha, Gath khuaa mi, tawng ruk leh khapa sang hi a lo chhuak a." 
1Samuel17:5 Dar lukhum hi a khum a, awmphaw a ha a; a awmphaw rih lam chu dar selel sangnga ani a." 
1Samuel17:6 A ngalah chuan dar ngalphaw a bun a, a hnungzangah chuan dar fei te a pai a." 
1Samuel17:7 A fei ngul chu themkawl ang hi a ni a; tin, a fei lu chu thir sekel zaruka rit a ni a: tin, a phaw kengtu chu ahmaah a kal a." 
1Samuel17:8 Tin, a ding a, Israel-ho sipaite chu a au a, an hnenah, ""Engati nge in do tura in rawn inzar darh? Kei Philistia mi, nangni Suala chhiahhlawh in ni lo'm ni? Mi inthlang u la ka hnenah lo chhuk rawh se." 
1Samuel17:9 Min beih theiha min tihhlum chuan in chhiahhlawhah kan awm ang a, amaherawhchu keiin ka ngama ka tihhlum chuan ka chhiahhlawhah in awm ang a, kan rawng in bawl ang,"" a ti a." 
1Samuel17:10 Tin, Philistia mi chuan, ""Vawiinah hian Israel-ho zipaite chu ka cho a ni, mi pakhat han thawh u la kan lo inbei ang e,"" a ti a." 
1Samuel17:11 Tin, Saula leh Israel-ho zawng awngin chu Philistia mi thusawite chu an han hriat chuan, an zam a, an hlau ta em em mai a." 
1Samuel17:12 Tin, Davida chu Jesaia fapa ani a, ani chu Bethlehem-juda-a Ephrat mi kha ani a, fapa pariat a nei a; ani chu Saula lal lai chuan upa tak, tar tak ani tawh a." 
1Samuel17:13 Tin, Jesaia fapa upate pathum chuan indonaah Saula chu an zui a. A fapate pathum indonaa kalte hming chu a upa ber Eliaba te, a dawttu Abinadaba te, a pathumna Sama te an ni." 
1Samuel17:14 Tin, Davida chu a naupangber a ni a; tin, a upate pathum chuan Saula an zui a." 
1Samuel17:15 Davida chu Saula hnen atangin Bethlehem-ah a pa beram enkawlin a va kal a va kal thin a. 
1Samuel17:16 Tin, Philistia mi chuan, zing leh tlai apiangah hian a va hnaih thin a, ni sawmli chhung a va intar lang thin a." 
1Samuel17:17 Tin, Jesaia chuan a fapa Davida hnenah chuan, ""Vai epha khat leh he chhang hlawm sawm hi keng la, i unaute hnenah an riahhmunah va kalpui thuai rawh khai:" 
1Samuel17:18 tin, bawnghnute khal tlang sawmhi an pawla sang hotu kensak la; tin, i unaute engtin emaw an awm han zawt la, an chanchin i hriatna han hawn ang che." 
1Samuel17:19 Saula leh anni leh Israel mi zawng zawngte chu Philistia mite beiin Ela ruamah chuan an awm e,"" a ti a." 
1Samuel17:20 Tin, Davida chu zing takah a tho a, beramte chu vengtu pakhat a kawltir a, Jesaian thu a pek ang chuan a keng a, a kal ta a; tin, indona hmuna chhuak mek sipaihote chu inbei tura an lo au dur dur lai takin ani chuan tawlailir awmna hmun chu a va thleng a." 
1Samuel17:21 Tin, Israel-ho leh Philistia mite chu inbei turin an lo inzar a, sipai leh sipai chu an lo inep a." 
1Samuel17:22 Tin, Davida chuan a bungrua chu bungraw enkawltu hnenah chuan a dah a, sipai hnen lamah chuan a va tlan a, a ute chu chibai a va buk a." 
1Samuel17:23 Tin, anmahni a biak lai chuan ngai teh, an mi chak Gath khuaa Philistia mi, a hming Goliatha chu Philistia mite sipai pawl zing ata a lo chhuak a, a thusawi ngai bawk kha a han sawi a: chu chu Davida chuan a lo hria a." 
1Samuel17:24 Tin, Israel mi zawng zawngte chuan chu mi an han hmuh chuan an tlanchhia a, an hlau em em mai a." 
1Samuel17:25 Tin, Israel mite chuan, ""Kha mihring lo chhuaka kha in hmu em? Israel mite cho turin a lo chhuak a ni ngei mai; tupawh amah tihlum apiang chu lalin nasa takin sum lamin a tihausa ang a, tin, a fanu ape ang a, tin, a pa chhungkua chu Israel-ho zingah hian zalenin a awmtir ang,"" ant i a." 
1Samuel17:26 Tin, Davida chuan a kianga dingte hnenah chuan, ""He Philistia mi hi tihluma Israel ho hmingchhiatna tirehtu chu engtia tih tur nge ni ang? He serhtan loh Philistia mi hi tu nge maw anih a, Pathian nung sipaite a han cho vei le?"" a ti a." 
1Samuel17:27 Tin, mipuite chuan hetiang hian an chhang a, ""A tihlumtu apiang chu kan sawi ang khan tih a ni ang,"" an ti a." 
1Samuel17:28 Tin, a u upa ber Eliaban mite hnena a thusawi lai chu a lo hria a; tichuan Eliaba chu Davida chungah chuan a thin a ur ta thut a, ""Engah nge i lo chhuk ve ni? Thlalera beram tlem awmte kha tu nge i ventir ni? I chapozia leh i rilru that lohzia ka hria a ni; indo ent ur tein i lo kal mai mai a,"" a ti a." 
1Samuel17:29 Tin, Davida chuan, ""Engnge maw ka tih le: a vang a awm a ni lo'm ni?"" a tia." 
1Samuel17:30 Tin, ani chuan mi dang hnen lam a hawisan a, a sawi ngai bawk a sawi a: tin, mipuite chuan a hmaa an chhan ang bawkin an chhang leh a." 
1Samuel17:31 Tin, Davida thusawi chu an hriatin Saula hnenah an sawi chhawng a; tin, ani chuan a ko a." 
1Samuel17:32 Tin, Davida chuan Saula hnenah, ""Amah avang chuan tuma rilru zam suh se; i chhiahhlawh hian chu Philistia mi chu ka va bei ang e,"" a ti a." 
1Samuel17:33 Tin, Saula chuan Davida hnenah, ""Nang zawng chu Philistia mi bei tur chuan i kal thei em lo ang e, tleirawl chauh i la ni si a, ani zawng a tleirawl tirh ata indo mi a ni si a,"" a ti a." 
1Samuel17:34 Tin, Davida chuan Saula hnenah, ""I chhiahhlawh hian ka pa beram ka veng thin a; sakeibaknei emaw savawm emaw a lo kala beram rual zing ata beram no alakte hian" 
1Samuel17:35 ka um a, ka bei a, a ka ata chu ka chhanchhuak thin a sin: tin, mi bei tura a lo thawhte hian a bak hmulah ka man a, ka bei a, ka tihlum thin a ni." 
1Samuel17:36 I chhiahhlawh hian sakeibaknei leh savawmte ka tihlum ve ve tawh thin a; chu serhtan loh Philistia mi chu anmahni angin a awm ve mai ang maw le, Pathian nun gsipaite a cho vei a,"" a ti a." 
1Samuel17:37 Tin, Davida'n, ""Sakeibaknei kutbawr ata leh sakawm kutbwar ata mi chhanchhuaktu LALPA chuan chu Philistia mi kut ata chu mi chhanchhuak ang,"" a ti a. Tin, Saula chuan Davida hnenah, ""Kal teh le, i hnenah LALPA a wm ang chu,"" a ti a." 
1Samuel17:38 Tin, Saula chuan Davida chu ama thuam a bel a, dar lukum a khumtir a, awmphaw a haktir a." 
1Samuel17:39 Tin, Davida chua a thua chungah chuan a khandaih a pai a, kal ahan tum a; chutiang chuan a la tichhin ngai si lo a. Tin, Davida'n Saula hnenah, ""Ka kalpui thei dawn hauh lo mai a, hetiang hian ka la tichhin ngai lo a ni,"" a ti a. Tichuan Davida chu a inhlip ta a." 
1Samuel17:40 Tin, a tiang chu a keng a, luitea lung mum mam thelthawl panga a thlang a, a beram ven ip a ipteah chuan a pai a; tin, a virvawm chu akeng a, Philistia mi chu a va pan hnai ta a." 
1Samuel17:41 Tin, Philistia mi chu a lo kal zel a, Davida chu a rawn pan hnai a; tin, phaw kengtu chu a hmaah a kal a." 
1Samuel17:42 Tin, Philistia mi chuan a han hawi vel a, Davida chu a han hmuh chuan a hmust hle mai a; sar veng vawng, mit meng mawi tak, tleirawl mai a ni si a." 
1Samuel17:43 Chutichuan Philistia mi chuan Davida hnenah chuan, ""Ui emaw ka niha tiangte nena mi rawn pan chu le?"" a ti a. Tichuan Philistia mi chuan a pathiante chhalin Davida chu anchhia a lawh a." 
1Samuel17:44 Tin, Philistia mi chuan Davida hnenah, ""Lo kal teh, i sate kha chungleng savate leh ram sate ka lo eitir teh ang,"" a ti a." 
1Samuel17:45 Chutichuan Davida chuan Philistia mi hnenah chuan, ""Nang zawng khandaih te, fei te, feite te kengin i lo thawk a; kei zawng sipaite LALPA, Israel sipaite Pathian i chova hmingin ka lo thawk zawk a ni." 
1Samuel17:46 vawiinah hian LALPA'n nang hi ka kutah min pe dawn a ni, tin, ka that ang chia i lu ka tansak ang che; tin, Philistia sipaiho ruangte chu vawiinah hian chungleng savate leh ram sate ka eitir dawn a ni; chutichuan, lei chunga mi zawng zawng hian Israelho zingah hian Pathian a awm tih chu an hre thei ang a:" 
1Samuel17:47 tin, heta pungho zawng zawng hian LALPA chuan khandaih leh feiin a chhandam lo tih an hre thei ang a; indona chu LALPA indona ani si a, ani chuan ka kutah hian nangniho hi min pe dawn a ni,"" a ti a." 
1Samuel17:48 Tin, heti hi ani a, Philistia mi chu a lo thawh a, Davida bei tura a rawn hnaih chuan, Davida chu sipaiho lamah chua Philistia mi chu bei turin a tlan ta thuai a." 
1Samuel17:49 Tin, Davida chuan a ip chu a han zen a, lung a han phawrh a, a virvawm chuan ahan vawm a, Philistia mi chu a chaldar takah a han vawm a, a chalah chuan a lung chu a lut a, a tlu bawkkhup ta der mai a." 
1Samuel17:50 Chutichuan Davida chuan Philistia mi chu virvawm leh lungin a ngam a, Philistia mi chu a vawm a, a that ta a; Davida chuan khandaih a keng hauh lo a." 
1Samuel17:51 Tichuan Davida chu a tlan a, Philistia mi kiangah chuan a va ding a, akhandaih chu a la a, a pai ata chu a phawi a, chu chuan a that a, a lu a tan ta a. Tin, Philistia miten an mi chak chu a thi tih an hriatin an tlanchhe ta a." 
1Samuel17:52 Tin, Israel mi leh Juda mite chu an tho a, an au a, Philistia mite chu Gath thleng leh Ekron kulh kawngkhar thleng rawkin an um ta a. Tin, Philistia mite zinga hliamho chu Saaraim kawng tluanin Gath leh Ekron thlengin an tlu rum mai a ni." 
1Samuel17:53 Tin, Israel thlahte chuan Philistia mite an um chu an kirsan a, an riahhmun chu an suan ta a." 
1Samuel17:54 Tin, Davida chuan Philistia mi lu chu a la a, Jerusalem-ah a kalpui a, a ralthuam erawh chu a puan inah a dah ta a." 
1Samuel17:55 Saula'n Philistia mi bei tura Davida kal a hmuh khan sipai hotu Abnera hnenah chuan, ""Abner, he tleirawl hi tu fa nge ni? a ti a. Tin, Abnera chuan, ""I nunna chhalin ka sawi e, aw lalpa, ka hre hauh lo mai,"" a ti a." 
1Samuel17:56 Tin, lal chuan, ""He naupang hi tu fa nge ni zawt chhuak rawh khai,"" a ti a." 
1Samuel17:57 Tin, Davida, Philistia mi a that lo haw chu Abnera chuan a hruai a, Philistia milu keng chungin Saula hnenah chuan a kalpui a.Tin, Saula chuan a hnenah, ""Tu fapa nge i nih le tlangval?"" a tia. Tin, Davida chuan a chhang a, ""Bethlehem mi i chhiahhlawh Jesaia fapa ka ni,"" a ti a." 
1Samuel17:58 Tin, Saula chuan a hnenah, ""Tu fapa nge i nih le tlangval?"" a tia. Tin, Davida chuan a chhang a, ""Bethlehem mi i chhiahhlawh Jesaia fapa ka ni,"" a ti a." 
1Samuel18:1 Tin, Heti hi ani a, Saula hnena thu a sawi zawh chuan Jonathana nunna leh Davida nunna chu a lo inzawm ta chiah mai a, tichuan Jonathana chuan ama Nuna ahmangaih ang chiahin a hmangaih ta a." 
1Samuel18:2 Tin, Saula chuan chumi ni chuan a awmtir ta nghal a, a pa inah a hawntir phal ta lo a." 
1Samuel18:3 Chutichuan Jonathana leh Davida chuan thu an thlung a, ama nunna ang chiaha a hmangaih avangin." 
1Samuel18:4 Tin, Jonathana chuan a puan sin lai a hlip a, Davida a pe a, a thuam leh a khandaih leh a thalngul leh a taihrenna lamin a pe a." 
1Samuel18:5 Tin, Saula'n a tirhna apiangah Davida chu a kal thin a, fel takin a che thin a: tin, Saula chuan ral kap mite hotu atan a siam a, chu chu mi zawng zawng ngaihah leh Sauala chhiahhlawhte ngaihah pawh a tha em em a ni." 
1Samuel18:6 Tin, heti hi ani a, an lo hawna Davida, Philistia mi that a lo haw chuan, Israel khaw tinah hmeichhiate hla sa leh lam chungin, khuangte leh thil ri theite nen, hlim takin lal Saula hmuak turin an lo chhuak a." 
1Samuel18:7 Tin, hmeichhiate chuan lam chungin hlain an inchhawn a, ""Saula'n a sang a sang a that, Davida'n a singa sing,"" an ti a." 
1Samuel18:8 Chutichuan Saula chu a thinur ta viau mai a, chung thu chuan a tilawm lo hle mai a; ""Davida chu a singa sing thatah an ngai a, kei erawh chu a sanga sang chauh thatah min ngai a; ram tih ngawt loh chu aneih tur dang eng nge awm tawh?"" at ia." 
1Samuel18:9 Chutichuan Saula chuan chu mi ni atang chuan Davida a hmumawh ta a. 
1Samuel18:10 Tin, heti hi a ni a, a tukah chuan Saula chungah chuan Pathian tirh ramhuai a lo thleng ta chiam mai a, in chhungah chuan thu a sawi ta bual bual ma a; tin, Davida chuan ni danga a tih ang bawkin tingtang a tum a; Saula chuan a fei a keng reng a." 
1Samuel18:11 Tin, Saula chuan fei chu a han lek a, ""Bangh sawn Davida ka khawh bet tlat teh ang,"" a ti a. Davida chuan vawi hnih a kiansan a." 
1Samuel18:12 Tin, a hnenah LALPA a wm avang leh Saula chu a kalsan avangin Saula chuan Davida chu a hlau a." 
1Samuel18:13 Chuvang chuan Saula chuan a hnen atangin a insawntir a, sang chunga a sipai hotuah a siam a; tin, mipui zingah chuan a lutin a chhuak thin a." 
1Samuel18:14 Tin, Davida chu a thiltih apiangah fel takin a che thin a; LALPA chu a hnenah a awm a." 
1Samuel18:15 Tin, Saula chuan fel takin a che thin tih a hmuhin a hlau hle mai." 
1Samuel18:16 Nimahsela Israel-ho leh Juda-ho zawng zawngte chuan Davida chu an ngaina em em a; an zinga luta chhuak thin a ni si a. 
1Samuel18:17 Tin, Saula chuan Davida hnenah, ""Ngai teh, ka fanu upa zawk Merabi hi i nupuiah ka neihtir ang che; huai takin mi tanphawt mai la, LALPA indonate chu do ang che,"" a tia. Saula chuan, ""Kei chuan a chunga kutthlak loin Philistia miten a chungah kut thlak zawk rawh se,"" a ti a ni a." 
1Samuel18:18 Tin, Davida chuan Saula hnenah, ""Tunge maw ka nih a, ka Nuna leh Israel-te zinga ka pa chhungte pawh eng nge maw an nih a, lal makpa ka han nihna tur chu?"" a ti a." 
1Samuel18:19 Nimahsela heti hi ani a, Saula fanu Merabi chu Davida neihtir a lo hun chuan Meholath mi Adriela nupui atan a pe ta mai a." 
1Samuel18:20 Tin, Saula fanu Mikali chuan Davida chu a hmangiah a; Saula chu an hrilh a; chu chuan a tilawm a." 
1Samuel18:21 Tin, Saula chuan, ""A awhna thang a lo nih theihna'n leh, Philistia miten a chungah kut an thlak theihna'n ani hi ka pe teh ang,"" a ti a. Chuvang chuan Saula chuan Davida hnenah, ""Vawiinah hian ka makpa i ni nawn leh ang,"" a ti a." 
1Samuel18:22 Chutichuan Saula chuan a chhiahhlawhte chu thu a pe a, ""A ruk tein Davida bia ula, 'Ngai teh, lal chu i chungah a lawm hle mai a, a chhiahhlawh zawng zawng pawhin an hmangaih che a ni; chutichuan lal makpaah awm ang che,' ti rawh u,"" a ti a." 
1Samuel18:23 Tin, Saula chhiahhlawhte chuan chung thu chu Davida beng hriatah an sawi a. Tin, Davida chuan, ""Mi rethei leh tuma ngaihsan mang loh keini ang tan hian lal makpa han nih chu thil namenah in ngai em ni?"" a ti a." 
1Samuel18:24 Tin, Saula chhiahhlawhte chuan, ""Davida chuan chutiangin a ti a ni,"" tiin an hrilh a." 
1Samuel18:25 Tin, Saula chuan, ""Davida hnenah, hetiang hian sawi ang che u, 'Lal chuan lal hmelma phuba lakna'n Philistia mite serhvun za tih loh chu man engmah a duh lo ve, a ti,' ti rawh u,"" a ti a. Saula chuan Davida chu Philistia mite kuta thihtir a rilruk tlat a." 
1Samuel18:26 Tin, a chhiahhlawhten chung thu chu Davida an han hrilh chuan lal makpa a han ni tur chu Davida chu a lawm hle mai a. Tin, ni tiam te chu a la ral lo a;" 
1Samuel18:27 Davida leh amite chu an tho a, Philistia mite zahnih an va that a; tin, Davida chuan an serhvun a rawn hawn a, tichuan lal makpa anih theihna turin lal chu kim takin an pe a. Tichuan Saula chuan a fanu Mikali chu nupuiah a neihtir ta a." 
1Samuel18:28 Tin, Saula chuan Davida hnenah chuan Pathian a awm tih a hre chiang ta a; tin, Saula fanu Mikali chuan ani chu ahmangiah a." 
1Samuel18:29 Tichuan Saula chua nDavida chu a hlau zual ta sauh mai a; Saula chu Davida hmelma ani ta kumkhua a.Chutichuan Philistia-ho miliante chu an va thawk chhuak thin a; tin, heti hi a ni a, an thawh chhuah apiangin Davida chu Saula chhiahhlawh zawng zawngte aia felin a che thin a; tichuan a hming chu an chawisang ta hle mai a." 
1Samuel18:30 Chutichuan Philistia-ho miliante chu an va thawk chhuak thin a; tin, heti hi a ni a, an thawh chhuah apiangin Davida chu Saula chhiahhlawh zawng zawngte aia felin a che thin a; tichuan a hming chu an chawisang ta hle mai a." 
1Samuel19:1 Chutichuan Suala chuan a fapa Jonathana leh a chhiahhlawh zawng zawng chu Davida that turin a ti a. 
1Samuel19:2 Nimahsela Saula fapa Jonathana chuan Davida chu a ngaina hle mai a. Tichuan Jonathana chuan Davida chu, ""Ka pa Saula hian thah a tum chia; chuvangin naktuk zingah chuan fimkhur la, hmun biruah biru reng rawh khai:" 
1Samuel19:3 tin, ka kal chhuak ang a, i awmna phulah ka pa kiangah ka va ding ang a, i chungchang thu-ah ka pa ka bia ang a; tin, eng emaw ka hriat chuan ka hrilh ang che,"" a tia." 
1Samuel19:4 Tin, Jonathana chuan a pa Saula hmaah chuan Davida chu a fak a, a hnenah, ""Lal chuan a chhiahhlawh chungah, Davida chungah hian thil sual ti lul suh se: i chungah engmah a tisual si lo a, a thiltihte chu i tana tha tak a ni zawk si a:" 
1Samuel19:5 thih dawn loin Philistia mi kha a bei a, tin, LALPA'n Israel-ho zawng awng chhandamna roup tak a thawh chhuahsak a: chu chu nang pawhin i hmu a, i lawm hle kha: chuvangin thisen pawi khawih lo chungah chuan engah tehlul nge thil i tihsual ang a, a vang engmah awm loin Davida chu i thah ang?"" a ti a." 
1Samuel19:6 Chutichuan Saula chuan Jonathana thusawi chu a pawm a. Saula chuan chhechamin, ""LALPA nunna chhalin ka sawi e, ani chu tihhlum tur ani tawp lo ang,"" a ti a." 
1Samuel19:7 Tin, Jonathana chuan Davida chu a ko a, Jonathana chuan chung thil zawng zawng chu a hrilh a. Tin, Jonathana chuan Davida chu Saula hnenah chuan a hruai a, tun hma lam ang bawk khan a hnenah a awm leh ta a." 
1Samuel19:8 Tin, indona a lo awm leh a: tichuan Davida chu a thawk chhuak a, Philistia mite chu a va bei a, a va that chiam a, a hmaah chuan an tlanchhia a." 
1Samuel19:9 Tin, Saula chu a ina fei kenga thut laiin LALPA tirh ramhuai a chungah a lo thleng a; tin, Davida chuan tingtang a tum a." 
1Samuel19:10 Tin, Saula chuan a fei chuan Davida chu banga khawh beh tlat a tum a; nimahsela Saula kiang ata chu a put chhuak var a, fei chu bangah chuan a khawh bur ta ngur mai a; tin, Davida chu a tlan chhuak a, chu mi zan chuan a him ta a." 
1Samuel19:11 Tin, Saula chuan Davida in lamah zinga lo chang a, that turin mi a tir a: tin, Davida nupui Mikali chuan, ""Zaninah hian i nun i humhim loh zawngin naktukah an that dawn che a ni,"" tiin ahrilh a." 
1Samuel19:12 Chutichuan Mikali chuan Davida chu tukverhah a athlak thla a; tichuan a tlan bo a, a him ta a." 
1Samuel19:13 Tin, Mikali chuan milem a la a, khumah chuan a muttir a, tin, alu lamah chuan kel hmul lukham a dah a, puanin a khuh a." 
1Samuel19:14 Tin, Davida hruai tura Saula'n mi a rawn tirh chuan, ""A dam lo,"" a lo ti a." 
1Samuel19:15 Tin, Saula chuan Davida va en turin mi a tir a, ""A khum chawpin rawn zawn chho ula, ka lo that ang e,"" a ti a." 
1Samuel19:16 Tin, a mi tirhte chu an va luh chuan ngai teh, khumah chuan milem chu a lu lama kel hmul lukham khamin a lo awm a." 
1Samuel19:17 Tin, Saula chuan Mikali hnenah, ""Engati nge hetianga mi bum a, ahimna tura ka hmelma i chhiahtir ni?"" a ti a. Tin, Mikali chuan Saula chu a chhang a. ""Ka kaltir loh chuan mi thah at um alawm maw le,"" a ti a." 
1Samuel19:18 Tichuan Davida chu a tlan bo a, a him ta a, Rama khuaah Samuela hnen a va thleng a, a chunga Saula thiltih zawng zawng chu a hrilh a. Tin, amah leh Samuela chu an kal a, Naioth-ah an awm a." 
1Samuel19:19 Tin, Saula chu, ""Ngai teh, Davida chu Rama khuaah Naioth-ah a awm,"" tiin an hrilh a." 
1Samuel19:20 Tichuan Davida hruai turin Saula chuan mi a ti ra: tin, zawlnei pawlho thu sawi dual dual lai leh Samuela chu an chunga hotu awm an va hmuh chuan, Saula mi tirhte chungah chuan Pthian thlarau a thleng a, anni pawh chuan thu an sawi ve ta dual dual a." 
1Samuel19:21 Tin, chu chu Saula an han hrilh chuan, mi dang a tir leh a, anni pawh chuan thu an va sawi ve leh ta dual dual mai a." 
1Samuel19:22 Chutichuan amah pawh chu Rmaa khuaah chuan a kal ve ta a tin, Seku hmuna tuichhunchhuah zau tak chu a va thleng a, ""Samuela leh Davida hi khawiah nge an awm?"" a ti a, a zawt a. Tin, tu emaw hian, ""Ngai teh, Rama khuaa Naioth-ah an awm,"" a ti a." 
1Samuel19:23 Chutichuan rama khua aNaioth-ah a kal a; tin, Pathian thlarau a chungah chuan a lo thleng ve ta a, a kal zel a, Rmaa khuaa Naioth a thlen thlengin thu a sawi bual bual zel a.Tin, ani pawhin a silhfente a hlip ve a, Samuela hmaah chuan thu a sawi ve ta bual bual a, chumi nileng leh chu mi zankhua chuan ruakin a mu a. Chuvang chuan, ""Saula pawh chu zawlnei zingah a tel ve ta elo maw ni?"" tih hi an ching hlen ta." 
1Samuel19:24 Tin, ani pawhin a silhfente a hlip ve a, Samuela hmaah chuan thu a sawi ve ta bual bual a, chumi nileng leh chu mi zankhua chuan ruakin a mu a. Chuvang chuan, ""Saula pawh chu zawlnei zingah a tel ve ta elo maw ni?"" tih hi an ching hlen ta." 
1Samuel20:1 Chutichuan Davida chu Rama khuaa Naioth ata chu a tlan a, Jonathana hnenah a kal a, ""Engnge maw ka tih le? Engnge ni ka bawhchhiat? I pa chungah hian eng nge ka tihsual a, hetia mi thah a tum hi ni le?"" a ti a." 
1Samuel20:2 Tin, ani chuan, ""That suh e a; i thi tawp lo ang; ngai teh, ka pa hchuan min hriattir loin engmah reng reng lian se te se a ti ngai lo a, engah tehlul nge he'ng thu hi ka lakah a zep ang, a zep tawp lo ang,"" a ti a." 
1Samuel20:3 Tin, Davida chuan, ""I pa chuan i mi khawngiah dan hi a hre chiang hle kmai si a; 'Jonathana chuan hei chu hre kher suh se, chutilozawng a lungngai dawn em mai e,' a ti a ni ang: amaherawhchu LALPA nunna leh i nunna chhalin ka sawi e, thihna nena kan inkar chu pen khat chauh a ni,"" tiin a sawi uar leh a." 
1Samuel20:4 Chutichuan Jonathanan Davida hnenah, ""I nunnain a duh apiang chu ka tihsak zel ang che,"" at ia." 
1Samuel20:5 Tin, Davida chuan Jonathana hnenah, ""Ngai teh, naktuk hi thla thar ani dawn a, lal hnena chawhlui kil ngei tur ka ni a; nimahsela a ni thum ni tlai lam thlengin phul lamah biru turin ka kal zawk ang e." 
1Samuel20:6 Tin, i pain ka awm loh hi lo hre chhuak ta a nih leh, 'Davida chuan a khua Bethlehem-a va kal lawk min dil ngawih ngawih a; an chhungkaw tana an kum tin, inthawi hun ani e,' lo ti la." 
1Samuel20:7 Tin, ' A that chu,' a tih chuan i chhiahhlawh chu a thla amuang ang a; amaherawhchu a thin a rim chuan thil tha lo tih a tum ani tih hre mai ang che." 
1Samuel20:8 Chuvangin i chhiahhlawh hi tha takin ti ang che; i chhiahhlawh chu LALPA thuthlungah i luhpui tawh si a; amaherawhchu bawhchhiatna nei ka nih chuan nangma'n min that mai rawh; eng atan nge i pa hnenah min hruai kher kher ang? a ti a. 
1Samuel20:9 Tin, Jonathana chuan, ""That suh e a; i chungah thil tha lo tih ka pan a tum tih ka hriat phawt chuan ka hrilh dawn lo che em ni?'" 
1Samuel20:10 Chutichuan Davida chuan Jonathana hnenah, ""I pain bung takin lo chhang ta hlauh ang che se la tuin nge min hrilh ang?' a ti a." 
1Samuel20:11 Tin, Jonathana chuan Davida hnenah, ""Hawh teh, phulah i va kal teh ang,"" a ti a. Tichuan phulah chuan an va kal dun ta a." 
1Samuel20:12 Tin, Jonathana chuan Davida hnenah, ""LALPA Israelte Pathian chu hretu ni rawh se; naktuk hetih hunah emaw, ni thum niah emaw ka pa ka han dawp hunah, ngai teh, Davida chungchang thu a tha lam anih chuan a hnenah mi tirin ka hrilh dawn lo che em ni?" 
1Samuel20:13 Tin, ka pain i chungah thil tha lo ti duh ta se la, ka hrilh loh che a, thlamuang taka i kal theihna'na ka thlah loh che chuan, LALPA'n Jonathana chu a tih tihin ti se la, chu aia nasa pawhin, tin, LALPA chu i hnenah awm rawh se, ka pa hnena a awm thin angin." 
1Samuel20:14 Tin, ka thih loha tura ka dam chhung chauha LALPA khawngaihna chu mi hmuhtir ni loin," 
1Samuel20:15 kumkhuain ak chhungte pawh i khawngaih bang suh ang che; LALPA'n Davida hmelma lei chung ata a tihbo vek hnu thleng pawhin bang suh ang che,"" a ti a." 
1Samuel20:16 Chutichuan Jonathana chuan,""Davida hmelmate lakah LALPA'n a phut ang,"" tiin Davida chhungte hnenah thu a thlung a." 
1Samuel20:17 Tin, Jonathana chuan amah ahmangaihna chhalin Davida hnenah, chhia a chham leh a ama nunna hmangaih ang chiahin ahmangaih si a." 
1Samuel20:18 Chutichuan Jonathana chuan a hnenah, ""Naktuk hi thla thar ani dawn a; i thut hmun a r uah dawn avangin i awm loh a lang ngei dawn a." 
1Samuel20:19 Ni thum i awm hnu chuan chhuk thuai la, hmana thil a lo awm laia i bihrukna hmunah khan lo kal la, Ezel lung bulah chuan awm reng ang che." 
1Samuel20:20 Tin, inthemthiam ni awm takin thla pathumin a sirah ka rawn kap ang a." 
1Samuel20:21 Tin, ngai teh, 'Kal la, thlate kha va zawng hmu rawh,' tiin naupang ka tir ang a. Naupang hnena, 'En teh, thlate chu i hnung lama kha a awm e, la la, lo kal rawh,' ka tih chuan LALPA nunna chhalin ka sawi e, i tan amuanawmin hlauh tur a awm a awm lo ani ang a." 
1Samuel20:22 Amaherawhchu naupang hnena, 'En teh, thalte chu i piah lama saw a awm e,' ka tih chuan kal bo mai ang che; LALPA chuan a kal botir che a ni ang." 
1Samuel20:23 Tin, nang leh keiin thil kan saiw tak chungchang thu-ah chuan ngai teh, nang nena kan karah chuan LALPA chu a awm kumkhua a ni,"" a ti a." 
1Samuel20:24 Chutichuan Davida chu phulah chuan a biru a; tin, thla a lo thar chuan lal chu chaw kilin a thu a." 
1Samuel20:25 Tin, lal chu ni danga a thutna pangngai bang kianga a thutnaah chuan a thu a; tin, Jonathana chu a ding a, tin, Abnera chu Saula kiangah athu a; Davida hmun erawh chu a ruak a." 
1Samuel20:26 Nimahsela Saula chuan chu mi ni chuan engmah a sawi lo: A chungah thil eng emaw a awm ang a, a thianghlim lo emaw ani ang, a thianghlim lo a ni ngei ang,"" a ti rilru a." 
1Samuel20:27 Tin, heti hi ani a, thla thar tuk a ni hnih ni chuan Davida hmun chu a lo ruak ta cheu a; tichuan Saula chuan a fapa Jonathana hnenah chuan, ""Engati nge Jesaia fapa hi niminah leh vawiinah chawhlui kil tura a lo kal loh?"" a ti a." 
1Samuel20:28 Tin, Jonathana chuan Saula chu a chhang a, ""Davida chuan Bethlehem a kal mi dil ngawih ngawih a," 
1Samuel20:29 Min kaltir hram rawh khai, kan chhungte chuan khuaah chuan inthawina an nei dawn a, ka unau chuan awm ve turin min chah tlat a, chutichuan min khawngaih theih chuan min kaltir la, ka unaute ka va tlawh ang e,' a ti a. Chuvang chuan lal dawhkanah chuan a lo kal lo a ni,"" a ti a." 
1Samuel20:30 Chutichuan Jonathana chungah Saula thin chu a lo ur ta thut a, a hnenah, ""Nang, hmeichhe kawhmawh leh luhlul fapa, Jesaia fapa chu i mualphona'n leh i nu saruakna timualpho turin i thlang tih ka hre lo em ni tehlul?" 
1Samuel20:31 Jesaia fapa hi he leiah a awm chhung zawng tihngheh i ni lo ang a, i ram pawh. Chuvangin kohtir nghal la ka hnenah han hruaitir rawh, a thi ngei tur a ni,"" a tia." 
1Samuel20:32 Tin, Jonathanan a pa Saula chu a chhang a, a hnenah, ""Engah nge maw tihhlum tur anih ang le? Engnge a tih?"" a ti a." 
1Samuel20:33 Tin, Saula chuan khawh tumin a fei chu a han lek a; chu mi avang chuan Jonathana chuan a pain Davida chu thah a lo tum ngei a ni tih a hre ta a." 
1Samuel20:34 Chutichuan Jonathana chu dawhkan ata chu thinrim takin a tho a, chu mi thla ni hnih ni chuan chaw a kil ve ta lo a; a pa chuan Davida a tihmualpho em avangin a lungngaihpui a ni." 
1Samuel20:35 Tin, heti hi ani a, zingah chuan Jonathana chu naupang te hruaiin phul lamah Davida nena an hmun ruatah chuan a kal ta a." 
1Samuel20:36 Tin, a naupang hnenah chuan, ""Tlan la, ka thla kahte hi va zawng rawh khai,"" at i a. tin, naupang chu a tlan lai chuan, apiah lamah chuan thla a kap a." 
1Samuel20:37 Tin, naupang chuan Jonathana thla kah tlakna hmun a va thlen chuan Jonathana chuan naupang chu a au a, ""Thal chu i piah lama saw ani lo'm ni?"" a ti a." 
1Samuel20:38 Tin, Jonathana chuan naupang chu a au a, ""Lo tlan thuai rawh, hmanhmawh rawh, muang suh,"" a han ti a. Tin, Jonathana naupang chuan thla chu a chhar khawm a, a pu hnen lamah chuan a kal ta a." 
1Samuel20:39 Nimahsela naupang chuan engmah a hre lo a. Jonathana leh Davida chauh chuan thil awmzia chu an hria a. 
1Samuel20:40 Tin, Jonathana hchuan a naupang chu ahriamhrei chu a pe a, a hnenah, ""Kal ta la, khuaah lo han hawpui teh ta,"" a ti a." 
1Samuel20:41 Tin, naupang chu a kal tak veleh chuan Davida chu a awm hmun chhim lampang ata chu a lo tho a, hmaia lei sin chibai vawi thum a buk a; tin, an infawp a, an tap dun a, Davida erawh chu a zualkai bik a.Tin, Jonathana chuan Davida hnenah, ""Thlamuang takin kal rawh aw, 'LALPA chu nang nena kan inkarah leh ka thlahte leh i thlahte karah kumkhuain awm rawh se,' tia LALPA hminga chhia kan chham dun tawh kha,"" a ti a. Tichuan a tho a, a kal ta a; tin, Jonathana chu khuaah chuan a lut ta a." 
1Samuel20:42 Tin, Jonathana chuan Davida hnenah, ""Thlamuang takin kal rawh aw, 'LALPA chu nang nena kan inkarah leh ka thlahte leh i thlahte karah kumkhuain awm rawh se,' tia LALPA hminga chhia kan chham dun tawh kha,"" a ti a. Tichuan a tho a, a kal ta a; tin, Jonathana chu khuaah chuan a lut ta a." 
1Samuel21:1 Chutichuan Davida chu Nob khuaah puithiam Ahimeleka hnenah chuan akal a: tin, Ahimeleka chuan khur chungin Davida chu a lo hmuak a, a hnenah ""Eng tizia nge i va mal ve, tumah kalpui ineih loh?"" a ti a." 
1Samuel21:2 Tin, Davida chuan puithiam Ahimeleka hnenah chuan, ""Lalin thil ti turin thu mi pe a, ka hnenah, 'Ka thil tihtir tum reng reng che leh ka thupek che hi tumahin hre suh se,' a ti tlat a; tin, tlangvalhote lo awmna tur hmune chu ka ruat a." 
1Samuel21:3 Chutichuan engte nge i kutah awm le: chhang hlawm nga min pe la, a nih loh leh i neih ang apiang pawh,"" a ti a." 
1Samuel21:4 Tin, puithiam chuan Davida chu a chhang a, ""Chhang naran chu ka nei lo a, chhang thianghlim erawh chu ka nei a; tlangvalte chu hmeichhe laka an inthiar fihlim phawt chuan,"" a ti a." 
1Samuel21:5 Tin, Davida chuan puithiam chu a chhang a, a hnenah, ""Tun ni thum chhung chu hmeichhe lakah reng reng chuan kan inthiar fihlim vek takzet a ni; ka lo chhuah dawn lai pawh khan tlangvalte buungbel chu a thianghlim a ni, khawii lo a kal naran mai tur kan ni nain; vawiin lek phei chuan an bungbel chu a va thianghlim lehzual dawn em!""" 
1Samuel21:6 Chutichuan puithiam chuan chhang thianghlim a pe ta a: chutah chuan chhang dah an lak nia chhang luma thlak tura LALPA hma ata an laka chauh lo chu chhang dang a awm si lo a. 
1Samuel21:7 Tin, chu mi ni chuan Saula chhiahhlawh zinga mi pakhat LALPA hmaa hren a awm a; a hming chu Doega ani a, Edom mi, Saula ran vengtu zinga hotu ber ani a." 
1Samuel21:8 Tin, Davida chuan Ahimeleka hnenah chuan, ""Fei emaw, khandaih emaw i kawl lo maw? Lal hnaah chuan hmanhmawh a tul avangin ka khandaih leh ka hriamhrei a enga mah ka rawn keng hman lo a ni,"" a ti a." 
1Samuel21:9 Tin, puithiam chuan, "" Philistia mi Goliatha, Ela ruama i thaha khandaih chu ngai teh, puithiam kawr phenah hian puana tuamin a awm reng mai: chu mi chu i lak duh chuan la rawh, chu chauh lo chu a dang a awm lo,"" at ia. Tin, Davida chuan, ""Chu lo liam, min pe rawh khai,"" a ti a." 
1Samuel21:10 Chutichuan Davida chu a tho a, chu mi ni chuan Saula hlauin a tlan bo a, Gath lal Akisa hnenah akal ta a." 
1Samuel21:11 Tin, Akisa chhiahhlawhte chuan a hnenah, ""He mi hi an ram lal Davida ani lawm ni? kha? ""Saula'n a sang a sang a that, Davida'n a singa sing,"" tia lam chungin a chungchang thu hlain an sa dur dur ani lo'm ni?kha?"" an ti a." 
1Samuel21:12 Tin, Davida chuan chung thute chu a rilruah apai ta a, Gath lal Akisa chu ahlau ta hle mai a." 
1Samuel21:13 Chutichuan ahmaah chuan a awm dan a tidanglam a, an mithmuhah chuan a a der ta chiam mai a, kawngkharte chu a ham vak vak a, a khabe hmulahte chuan a chil a tiluang duah duah ta mai a." 
1Samuel21:14 Chutichuan Akisa chuan a chhiahhlawhte hnenah chuan, ""En teh u, mi a a nih in hre reng si a, engati nge ka hnenah in rawn hruai ni?Mi a ka tlakchham vangin em ni he mi hi a atzia tilang tura ka hmaa in rawn hruai ni? He mi hi ka inah a lo lut tehlul ang maw?"" a ti a." 
1Samuel21:15 Mi a ka tlakchham vangin em ni he mi hi a atzia tilang tura ka hmaa in rawn hruai ni? He mi hi ka inah a lo lut tehlul ang maw? a ti a. 
1Samuel22:1 Chutichuan Davida chu chuta ta chu a chhuak a, Adullam pukah chuan a tlan ta a: tin, a unaute leh a pate chhungkua zawng zawngin an lo hriat chuan chutah chuan ahnenah an zuk kal a," 
1Samuel22:2 Tin, mangang apiang te, leibat nei apiang te, lungnihlohna nei apiangte a hnenah chuan an kal khawm a; tichuan an hotuah a awm ta a; tin, a hnenah chuan mi zali emaw lai an awm ta a." 
1Samuel22:3 Tin, Davida chu chuta ta chu Moab rama Mizpe-ah a kal a; Moab lal hnenah chuan, ""Pathianin thil min tihsak tur ka hriat hma loh chu ka nu leh ka pate i hnenah lo awm rawh se aw,"" a ti a." 
1Samuel22:4 Tin, Moab lal hmaah chuan a hruai a: tichuan Davida chu kulhbingah a awm chhung zang chuan a hnenah an awm a." 
1Samuel22:5 Tin, zawlnei Gada chu Davida hnenah, ""Kulhbingah chuan awm reng suh; chhuak la Judai ramah kal rawh,"" a tia. Chutichuan Davida chu a chhuak a, Hereth ngawh chuan a lut ta a." 
1Samuel22:6 Tin, Saula chuan Davida leh a hnena awmte chu an hmu ta tih a lo hria a: Saula chu Gibea-ah Rama khuaah tamarisk thing hnuaiah a fei kengin a thu a; tin, a velah chuan a chhiahhlawh zawng zawngte chu an ding a." 
1Samuel22:7 Tin, Saula chuan a kiang vela ding a chhiahhlawhte hnenah chuan, ""Nangni Benjamin mite u, ngaithla rawh u; Jesaia fapa chuan lote leh grep huante a pe theuh dawn che uin a sipai sang hotuah te, a sipai za hotuahte a siam vek dawn che u em ni?" 
1Samuel22:8 In zain min phiar a, ka fapai Jesaia fapa hnena thu a thlun ka hnena tilang reng reng in awm loh a, mi lungngaihpui reng reng in awm loh a, ka fapain ka chhiahhlawh hi mi do tur leh vawiin ni te pawha mi chang tura a fuih thu ka hnena tilang in awm loh ni?"" a ti a." 
1Samuel22:9 Chutichuan Saula chhiahhlawhte kianga ding Edom mi Doega chuan a chhang a, ""Jesaia fapa chu Nob khuaah Ahituba fapa Ahimeleka hnena lo kal ka hmu a." 
1Samuel22:10 Tin, ani chuan LALPA a rawnsak a, ei tur ape a, tin, Philistia mi Goliatha khandaih a pe bawk,"" a ti a." 
1Samuel22:11 Chutichuan lal chuan Abituba fapa puithiam Ahimeleka leh a pa chhungkua, Nob khuaa puithiam awm zawng zawngte chu akohtir a." 
1Samuel22:12 Tin, Saula chuan, ""Nang, Ahituba fapa, lo ngaithla rawh,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ka pu, heta hi ka awm e,"" ati a." 
1Samuel22:13 Tin, Saula'n a hnenah, ""Chhang leh khandaihte lo pea LALPA te rawnsakin vawiin nia a tih anga mi do tur leh mi chang tura engati nge nangmah leh Jesaia fapa hian mi phair vel ni?"" a ti a." 
1Samuel22:14 Chutichuan Ahimeleka chuan lal chu a chhang a, ""Lal makpa, i mi rawn ber thin, in chhungkuaa mi zahawm Davida ang reng renga mi rinawm hi i chhiahhlawh zawng zawngte zingah tu nge awm?" 
1Samuel22:15 Vawiin hi Pathian ka biak rawnsak tan ni em ni? A ni lo. Lal chuan a chhiahhlawh emaw, ka pa chhungkuate reng reng emaw min puh lul suh se; i chhiahhlawh hian he'ng thu zawng zawng hi a engamah ka hre lo a ni,"" a ti a." 
1Samuel22:16 Tin, lal chuan ""Ahimelek, i thi ngei ngei tur a ni, nang leh i pa chhungkua zawng zawngte nen,"" at i a." 
1Samuel22:17 Tin, lal chuan, a kianga ding sipaite hnenah chuan, ""Lehhawi u la, LALPA puithiamho hi that rawh u, Davida lamah an tang a, a tlan bo tih hre reng sia ka hnena an sawi loh avangin,"" a tia. Nimahsela lal chhiahhlawhte chuan LALPA puithiamte bei turin kut an lek duh lo a." 
1Samuel22:18 Tin, lal chuan Doega hnenah chuan, ""Nang lehhawi la, puithiamte chu bei rawh,"" a tia Tin, Edom mi Doega chu a lehhawi a, puithiamchu a bei a, chu mi ni chuan puan zai sin puithiam kawr ha, mi sawmriat leh panga a that a." 
1Samuel22:19 Tin, Nob, puithiam khua chu khandaihin a bei a; a hmei a pain naupang leh hnute hne laite lamin, bawng te, sabengtung te, beramte nen khandaihin a sat hlum a." 
1Samuel22:20 Tin, Ahituba fapa Ahimeleka fapate zinga pakhat, a hming Abiathara chu a tlan chhuak a, Davida hnenah a tlan a." 
1Samuel22:21 Tin, Abiathara chuan Saula'n LALPA puithiamte a thah thu chu Davida a hrilh a." 
1Samuel22:22 Tin, Davida chuan Abiathara hnenah chuan, ""Edom mi Doega chuta a awm ni ngei khan Saula a hrilh ngei ngei ang tih ka hre sa reng a ni: i pa chhungkua zawng zawngte chu keimah avanga thi an ni a.Nang chu ka hnenah awm la, hlau suh; kei mi thah tum chuan nang pawh thah an tum ang che; ka hnena i awm erawh chuan i him ang,"" a ti a." 
1Samuel22:23 Nang chu ka hnenah awm la, hlau suh; kei mi thah tum chuan nang pawh thah an tum ang che; ka hnena i awm erawh chuan i him ang,"" a ti a." 
1Samuel23:1 Tin, ""Ngai teh, Philistia mite chuan Keila khua an bei a, hruia buhte chu an laksak vek mai a,"" tiin Davida chu an hrilh a." 
1Samuel23:2 Tichuan Davida chuan LALPA chu, ""Chung Philistia mite chu ka zuk bei ang em?"" tiin a rawn a. Tin, LALPA chuan Davida hnenah, ""Philistia mite chu zuk bei la, Keila khua chu zuk hum him rawh,"" a ti a." 
1Samuel23:3 Tin, Davida mie chuan a hnenah, ""Ngai teh, Judai rama awm chung pawh hian kan hlau ani a, Keila khuaa zuk kala Philistia sipaite zuk beih chu a va hlauhawm lehzual awm ve!"" an ti a." 
1Samuel23:4 Chutichuan Davida chuan LALPA chu a rawn leh a. Tin, LALPA chuan a chhang a, a hnenah, ""Tho la, Keila khuaah chhuk rawh, Philistia mite chu i kutah ka pe ang e,"" a ti a." 
1Samuel23:5 Chutichuan Davida leh a mite chu Keila khuaah an kal a, Philistia mite chu an zuk bei a, an rante chu an laksak a, an that chiam a. Chutiang chuan Davida'n Keila khuaa mite chu a humhim ta a." 
1Samuel23:6 Tin, heti hi ani a, Ahimeleka fapa Abiathara Keila khuaa Davida hnena a tlan lai khan puithiam kawr kenga chuk thla a ni a." 
1Samuel23:7 Tin, Keila khuaah Davida chu a kal tih Saula an hrilh a. Tin, Saula chuan, Pathianin ka kutah a pe ta anih chu; kulh kawngka leh a kalhna nei khuaah chuan lutin a inkhung ta si a,"" a ti a." 
1Samuel23:8 Tin, Saula chuan mi zawng zawng chu indo turin keila khua zuk beia Davida leh amite zuk hual turin a ko khawm a." 
1Samuel23:9 Tin Davida chuan Saula'n a chungah thil tha lo a suangtuah tih chu a lo hria a, puithiam Abithara hnenah chuan, ""Puithiam kawr kha han la the khai,"" a ti a." 
1Samuel23:10 Chutichuan Davida chuan, ""Aw LALPA Israelte pathian, i chhiahhlawh hian, Saula chuan keimah avangin khua chu tichhe turin Keila khuaah chuan lo chhum a tum tih ka hre tlat a." 
1Samuel23:11 Keila khua amite hian a kutah min pe ang em? i chhiahhlawhin ka lo hriat ang chuan Saula chu a lo chuk dawn em? Aw LALPA, Israelte Pathian, khawngaih takin i chhiahhlawh hi mi hrilh ang che,"" a ti a. Tin, LALPA chuan, ""A lo chhuk dawn,"" a ti a." 
1Samuel23:12 Chutichuan Davida chuan, ""Keila khuaa mite chuan kei leh ka mite hi Saula kutah min pe ang em?"" a ti a. Tin, LALPA chuan, ""An pe ang che,"" a ti a." 
1Samuel23:13 Chutichuan Davida leh a mite, zaruk emaw lai chu an tho a, Keila khua ata chu an chuak a, kalna remchang lai apiangah chuan an kal ta a. Tin, Davida chu Keila khua ata a tlan chhuak ta tih Saula an hrilh a; tichuan thawh chhuah a thulh ta a." 
1Samuel23:14 Tin, Davida chu thlalerah, kulh biungahte a awm a, Ziph thlalera tlang ramah a awm ta reng a. Tin, Saula chuan amah chu ni tin, a zawng a, nimahsela Pathianin a kutah a pe lo a." 
1Samuel23:15 Tin, Davida chu thlalerah, kulh biungahte a awm a, Ziph thlalera tlang ramah a awm ta reng a. Tin, Saula chuan amah chu ni tin, a zawng a, nimahsela Pathianin a kutah a pe lo a." 
1Samuel23:16 Tin, Saula fapa Jonathana chu a tho a, ramhnuaiah Davida hnenah chuan a kal a, Pathianah a kut a tihchaksak a." 
1Samuel23:17 Tin, a hnenah, ""Hlau shauh suh, ka pa Saula kut chuan a zawng chhuak lo ang che, Israelte lalah i awm ang a, kei i dawttu ka ni ang; chu pawh chu ka pa Saula hian a hre reng a ni,"" a ti a." 
1Samuel23:18 Tin, an pahnih chuan LALPA hmaah thu an thlung a; tin, Davida chu ramhnuaiah a awm reng a, Jonathana chu a in lamah a haw ta a." 
1Samuel23:19 Chutichuan Ziph mite chu Gibea-ah Saula hnenah an han chho a, ""Davida chu ka hnenah ramhnuai kulhbingah, thlaler chhim lampang Hakila tlangah a biru reng a ni lo'm ni?" 
1Samuel23:20 Chuvangin aw LALPA, i nunnain lo chhuk a duhthusam ang ngei chuan lo chhuk tawh la, tin, keini lo tih ve tur chu lal kuta amah lo hlan chu a ni ang,"" an ti a." 
1Samuel23:21 Tin, Saula chuan, ""LALPA chuan malsawm che u r awh se; nangniho chuan min khawngaih hle a ni." 
1Samuel23:22 Kal u la, va chian lehzual u la, a hnuhma va chhui u la, chutah a hmutu pawh va chain fel leh te te rawh u; fing vervek takin thil a ti thin tih miin min hrilh a ni." 
1Samuel23:23 chuvangin abihrukna hmun zawng zawngte hre diam vek u la, tin, ka hnenah lo kal leh ngei ngei u la, tin, in hnenah ka kal ve dawn nia; tin, heti hi a ni ang a, he rama a wm phawt chuan Juda mi sang tam tak zing ata chu ka zawng chhuak ang,"" a ti a." 
1Samuel23:24 Tin, an tho a, Saula kal hmain Ziph-ah chuan an kal ta a: nimahsela Davida leh a mite chu thlaler chhim lam Araba-ah Maon thlalerah chuan an awm a." 
1Samuel23:25 Tin, Saula leh a mite chu amah zawng turin an kal a. Tin, Davida an hrilh a: chutichuan lungpui pan chuan a chhuak a, Maon thlalerah chuan Davida chu a um ta a." 
1Samuel23:26 Tin, Saula chu tlang lehlam pangah a kal a, tin, Davida leh amite chu tlang lehlam pangah an kal a; tin Davida chu Saula hlauin hmanhmawh takin a tlan a; Saula leh amite lah chuan Davida leh amite chu man tumin an hual vel si a." 
1Samuel23:27 Nimahsela Saula hnenah chuan, ""Hmanhmawh la, lo kal rawh, Philistia mite chuan kan ram an rawn bei a ni,"" tiin zualko a lo thleng a." 
1Samuel23:28 Chutichuan Saula chuan Davida a um chu a kirsan a, Philistia mite bei tur chuan a kal ta a; chuvangin chu mi hmun chu Sela-hamalekoth an ti a.Tin, Davida chu chuta ta chu a chho a, Engedi kulhbingah te chuan a awm ta a." 
1Samuel23:29 Tin, Davida chu chuta ta chu a chho a, Engedi kulhbingah te chuan a awm ta a." 
1Samuel24:1 Tin, heti hi a ni a, Saula Philistia mite a va um lo haw chu, ""Ngai teh, Davida chu En-gedi thlalerah a awm e,"" tiin an hrilh a." 
1Samuel24:2 Chutichuan Saula chuan Israel mi zawng zawngte zing ata thlan thiau mi sangthum a hruai a, satharte chenna lungpui zing lamah chuan Davida leh a mite zawngin an kal ta a." 
1Samuel24:3 Tin, kawng lakah chuan beram huang puk awmna hi a va thleng a; tin, Saula chu inthiarfihlim turin a va lut a. Tin, Davida leh a mite chu puk chhungril lamahte chuan an awm a." 
1Samuel24:4 Tin, Davida mite chuan, a hnenah, ""Ngai teh, LALPA'n i hnenah, 'Ngai teh, i hmelma chu i kuta ka pe ang a, a chunagh tha i tih ang angin ti ang che,' a tih ni kha a nih tak hi,"" an ti a. ChutichuanDavida chu a tho a, a ruk tein Saula puan fem chu ave hlep a." 
1Samuel24:5 Tin, Heti hi a ni a, nakinah chuan Daula puan fem a va hleh chuan Davida rilru a chhun hle a." 
1Samuel24:6 Chutichuan amite hnenah chuan, ""LALPA hriak thih a ni tih hre reng chung si a, a chunga kut thawha LALPA hriak thih ka LALPA chunga he thil ka tih hi a awm lo tawp mai a ni,"" a ti a." 
1Samuel24:7 Chutichuan Davida'n chung thu chuan a mite a khapbet a, Saula bei tura an thawh chu a phal ta lo a. Tin, Saual chu puk ata chu a chhuak a, a kal leh ta a." 
1Samuel24:8 Ahnu lawkah chuan Davida pawh chu a tho a, puk ata chu a chhuak a, ""LALPA, ka LALPA,"" tiin Saula chu a au zui a. Tin, Saula a han lehhawi chuan Davida chuan a hmaia lei siin chibai a buk a." 
1Samuel24:9 Tin, Davida chuan Suala hnenah, ""Ngai teh,'Davida'n i chiatna a zawng a ni,' tia miten i hnena an sawi chu engah nge i awih thin?" 
1Samuel24:10 Ngai teh, vawiinah hian LALPA'n pukah hian ka kuta a hlanzia che hi i mit ngeiin i hmu a; thenkhat chuan tihhlum tur chein min tir a; nimahsela ka zuah chia; 'Ka LALPA hriak thih a ni si a,' ka ti a." 
1Samuel24:11 Chu chauh pawh ni loin,ka pe en teh, hei ipuan fem pawh ka ken reng hi; i puan fem ka hleh theih si a, ka tihhlum loh cheuah hian ka kutah hian thil tha leh bawhchhiatna a awm lo tih le ka nunna lak tumin mi zawng mi zawng mah la, i chungah ka sual lo tih hre ngei ngei rawh khai," 
1Samuel24:12 LALPA'n nang nena kan chungthu hi rel se la, tin, LALPA chuan i lakah phuba mi laksak rawh se; mahse kei chuan i chungah kut ka thlak lo reng reng ang." 
1Samuel24:13 Hman lai thufingin, 'Mi sual atangin sual a lo chhuak thin a,' a ti a; nimahsela i chungah kut ka thlak lo ang." 
1Samuel24:14 Israel lal chu tu zawngin nge a lo chhuah? Tunge i um? Ui thisawn, uihli lek," 
1Samuel24:15 Chuvangin LALPA chu roreltu ni se la, nang nena kan chung thu hi titlu se la, mi ngaihtuahsakin mi sawipui se la i kut ata mi chhanchhuak rawh se,"" a ti a." 
1Samuel24:16 Tin, heti hi ani a, Davida'n Saula hnenah he'ng thu hi a sawi zawh chuan Saula chuan, ""I aw elo ni, ka fapa Davida?"" a ti a. Tin, Saula chu aw chhuah meuhin a tap ta a." 
1Samuel24:17 Tin, Davida hnenah chuan, ""Kei ai chuan i fel zawk em em a ni, ang zawngin ka chungah thil tha i ti a, kei erawh chuan thil tha lo ka ti a ni." 
1Samuel24:18 Tin, vawiinah hian ka chungah hianthil tha i tihzia i tialgn a ni: LALPA'n i kuta min pek pawha min tihhlum loah hian." 
1Samuel24:19 Miin a hmelma hmu ang se la, tlang takin a chhuah duh ang em? Chuvangin vawiina ka chunga i thil tihah LALPA'n thil thain rul che rawh se." 
1Samuel24:20 Ngaiteh, lal i la ni ngei dawn ani tih ka hre ta a." 
1Samuel24:21 chuvangin ka hnua ka thlahte lo awm turte hu tiboral lo tur leh ka pa chhungkaw zing ata ka hming tibo lo turin LALPA hmingin ka hnenah chia cham rawh khai,"" a ti a.chutichuan Davida chuan Saula hnenah chhia a chham ta a. Tin, Saula chu a haw ta a; Davida leh a mite erawh chu kulh bingah chuan an chho ta a." 
1Samuel24:22 chutichuan Davida chuan Saula hnenah chhia a chham ta a. Tin, Saula chu a haw ta a; Davida leh a mite erawh chu kulh bingah chuan an chho ta a." 
1Samuel25:1 Tin, Samuela chu a thi ta a; tin, Israel mi zawng zawngte chu an inko khawm a, an tah a. Rama khuaa a inah chuan an phum ta a. Tin, Davida chu a tho a, Paran thlalerah a chhuk a." 
1Samuel25:2 Moan khuaah chuan mi pakhat a awm a, a khawsakna chu Karmel tlangah a ni; mi ropui tak ani a, beram sangthum leh kel sang anei a: Karmel tlangah chuan a beram hmul a met a." 
1Samuel25:3 Chu mi hming chu Nabala a ni a; a nupuiah hming chu Abigaili a ni a: chu hmeichhia chu bengvar tak hmel tha tak ani a; a mipa erawh chu mi tawhkhirh tak leh sual tak a ni: Kaleba thla a ni. 
1Samuel25:4 Tin, Davida'n thlaler atang chuan Nabalan a beram hmul amet tih a lo hria a." 
1Samuel25:5 Tichuan Davida chuan tlangval sawm a tir a, tlangalte hnenah chuan Davidann, ""Karmel tlangah chuan han cho u la, tin, Nabala hnenah kal u la ka hmingin chibai han buk ang che u:" 
1Samuel25:6 tin, mi neinung taka hnenah chuan heti hian han sawi ang che u, ' I chungah te, i chhungkua te chungah te, i neih zawng zawng chungahte thlamuanna awm rawh se." 
1Samuel25:7 I beram hmul mettute an awm tih ka lo hria a: i beram vengtute chu ka hnenah hian an awm thin a, an pawi engmah kan khawi h lo a, Karmel tlanga an awm chhung reng rengin an engmah an chan lo a." 
1Samuel25:8 Tin, Benjamina thlahte chuan chutiang chuan an ti a, lamho zinga mi anmahni zat theuh nupuiah an man a, an kal bopui ta a: tin, an ram lamah chuan an hawng a, khawpui chu an chei leh a, chutah chuan an awm ta a." 
1Samuel25:9 Tin, Davida tlangvalte chu an va thlen chuan Davida hmingin chung thu zawng zawng chu Nabala hnenah chuan an sawi a, an ngawihsan ta a." 
1Samuel25:10 Tin, Nabala chuan Davida chhiahlawhte chu a chhang a, ""Davida chu tu nge maw ni le? Jesaia fapa chu tu nge maw ni le? Tun lai hian chhiahhlawh tam tak pute tlan bosan hmang an tam mai a." 
1Samuel25:11 Ka chhang te, ka tui te leh ka beram hmul mettute tana ka talh chu tute nge an ni tih pawh hriat hleih lohte hi ka pe tehlul ang maw?"" a tia." 
1Samuel25:12 Chutichuan Davida tlangvalte chu an let leh a, an kir leh a; chung thu zawng zawng chu an rawn hrilh a." 
1Samuel25:13 Tin, Davida'n chan a mite hnenah chuan, ""In khandaih pai theuh rawh u,"" a ti a. Tin, an khandaih an pai theuh a; Davida pawhin a khandaih a pai a, mi zali laiin Davida chu an zui chho a; tin, mizahni chu bungraw vengin an awm a." 
1Samuel25:14 Tin, tlangval pakhat chuan Nabala nupui Abigaili hnenah chuan, ""Ngai teh, Davida chuan thlaler atangin kan pu chibai buk turin mi a rawn tir a, ani chuan a lo hau a." 
1Samuel25:15 Nimahsela chu mite chu kan chungah an tha hle mai a, kan pawi engmah an khawih lo a, phula kan awm laia kan awmho chhung zawng zawng khan engmah kan hloh lo vaL" 
1Samuel25:16 beram venga an hnena kan awm chhung zawng zawngin chhun leh zan kan tan kulh an ni ngawt mai a. 
1Samuel25:17 chuvangin eng nge i tih dawn ngunt akin ngaihtuah teh khai; kan pu chungah leh a chhungkua zawng zawngte chungah hian thil tha lo tih tum an awm a ni; ani lah hi a Beliala fapa khawp a, tuma biak theih loh a ni si a,"" tiin a sawi a." 
1Samuel25:18 Tin, Abigaili chuan hmanhmawh takin chan hlawm zahnih nen, uain peng hnih nen, beram panga chhum tura peih diam nen, vai buk nga nen, grep rah pho ro bawr za en, theipui hlawm zahni nen a la khawm a, sabengtung aphurhtir a." 
1Samuel25:19 Tin, a chhiahhlawh tlangvalte hnenah chuan, ""Ka hmaah lo kal ta zel u la, ngai teh u, ka rawn zui ang che u,"" a ti a. Nimahsela a pasal Nabala chu ahrilh lo." 
1Samuel25:20 Tichuan chutiang chu a ni a, a sabengtung hungah chuan a chuang a, leisekawtah a chhuk laiin, ngai teh, Davida leh a mite chuan an rawn pan a; tichuan an intawk ta a." 
1Samuel25:21 Davida chuan, ""A engmah a hloh lohna'n thlalerah he pa neih zawng zawngte hi a tlawn mai maiin ka vensak a lo nih ngei hi le; thil tha chu thil tha loin mi thungrul ta mai si a." 
1Samuel25:22 Naktuk zing khaw en thlenga a ta zawng zawng zinga mipa naupang pakhat chauh pawh ka zuah vaih chuan Pathianin Davida hmelmate chu a tih tihin ti rawh se, chu aia nasa pawhin ti rawh se,"" a ti tawh si a." 
1Samuel25:23 Tin, Abigaili chuan Davida a hmun chuan a sebengtung ata chu a chhuk thuai a, Davida hmaah chuan a hmaia lei siin chibai a buk a." 
1Samuel25:24 Tin, a ke bulah chuan abawkkhup a, ""Keima'n, ka pu, keimah ngeiin khawlohna chu ka hlawh mai ang e, tin, i chhiahhlawhnu hian i beng hiatah thu sawisela i chiahlawhnu thusawi chu khawngaih takin ngaihthlaksak ang che." 
1Samuel25:25 Ka pu, Beliala mi Nabala chu engahmah ngai suh khai; a hming ang chiah chiah hi ani a; Nabala tihtakah, a a a nih hi; kei i chhiahhlawhnu hi zawngin ka pu tlangval rawn tirhte chu ka lo hmu lo a ni." 
1Samuel25:26 chuvangin tunah hian ka pu, LALPA nunna leh i nunna chhalin ka sawi e, ka hmu lo tak meuh a ni, LALPA'n thisen chhuah lo tur leh i kuta phuba la lo turin a siam si chian, i hmelmate leh ka pu that lohna zawngtute chu Nabala ang ni mai rawh se." 
1Samuel25:27 Tin, hei ka pu tana i chiahhlawhin lawmman ka rawn ken hi ka pu rawn zuitu tlangvalte hi pek ni raw se." 
1Samuel25:28 I chhiahhlawhnu sualna hi khawngaih takin ngaidam ang che: LALPA chuan ka pu chu chhungkaw nghet tak a dinngei ngei ang a, ka pu chu LALPA indonate do ani si a; i dam chhung zawng zawgin nangmahah chuan sualna reng reng hmuh tur a awm lo ang." 
1Samuel25:29 Nangmah um tur leh i nunna tibo turin mite lo thawk mah se la, ka pu nunna chu LALPA i Pathian nena nunna tel zinga tel ani ang a; i hmelmate nunna erawh chu virvawm phana vawm ang daihin a vawm bo ang." 
1Samuel25:30 Tin, heti hi a ni ang a, LALPA'n i chungchang thua a thil tha tiam ang zawng zawng ka pu chungah a tih huna Israelte lala a siam hun che chuan," 
1Samuel25:31 a vang awm loa thisen i chauh loh a, ka pu chuan phuba i lak hek loh hi i tan lungngaihna reng reng ani lo ang a, ka pu tan lungni lohna reng reng a ni hek lo ang; tin, LALPA'n ka pu chunga thil tha a tih hunah chuan i chhiahhlawhnu hi hre reng ang che,"" a tia." 
1Samuel25:32 Tin, Davida chuan Abigaili hnea chuan, ""Vawiina mi lo hmuak tura tirtu che LALPA, Israelte Pathian chu fakin awm raw se:" 
1Samuel25:33 tin, i remhriatna chu malsawmin awm se la, tin, nang thisen chhuah thiam loh channa laka mi humtu leh keima kuta phuba la loa mi siamtu chu malsawmin awm bawk ang che." 
1Samuel25:34 Nang chuan mi lo hmuak thuai suh la chuan LALPA, Israelte Pathian nunna chhalin ka sawi e, naktuk khaw en thlang chuan Nabala chu naupang pakhat chauh pawh ka zuahsak lo tawp ang,"" a ti a." 
1Samuel25:35 Chutichuan Davida chuan a thil rawn kensakte chu a la a: tin, a hnenah chuan, ""Thlamuang takin i in lamah haw chho ta la; tin, i thu chu ka awih a, i dul chu ka pawmsak a che aw,"" a tia." 
1Samuel25:36 Tin, Abigaili chu Nabala hnenah a han kal a, tin, ngai teh, a ina chuan lal ruai theh ang maiin ruaia lo theh a, a rih hle mai avangin Nabala chu a hlim huam mai a: chuvangin a tuk khaw en hma loh chuan engmah a hrilh lo a." 
1Samuel25:37 Tin, heti hi ani a, zing lama Nabala uain rui chu alo hrah chuan a nupui chuan hung thu chu a han hrilh a, a rilru a mit ta sulh a, lung ang maiin a lo awm ta a." 
1Samuel25:38 Tin, heti hi ani a, ni sawm hnuah chuan LALPA'n Nabala chungah kut a thlak a, a thi ta a." 
1Samuel25:39 Tin, Davida'n Nabala chu a thi tih a han hriat chuan, ""Ka hming chhiatna tura Babala thiltih lakah mi sawipui a, a chhiahhlawh chu thil tha lo ti loa mi khaptu LALPA chu fakin awm rawh se; Nabala thil tha lo tih chu LALPA'n ama chung ngeiah a tlaktir ta a ni,"" a ti a.Tin Davida chuan Abigaili chu a nupui atana va be turin mi a tir a." 
1Samuel25:40 Tin, Davida chhiahhlawhte chuan Karmel tlangah Abigaili hnen an han thlen chuan, ""Ngai teh u, in chhiahhlawhnu hi ka pu chhiahhlawhte ke sil tura chiahhlawh ka ni e,"" a ti a." 
1Samuel25:41 Tichuan Abigaili chu a tho thuai a, sabengtung chungah a chuang a, a hnung zui nula pangate nen chuan Davida mi tirhte chu an zui a, a nupuiah a awm ta a." 
1Samuel25:42 Davida chuan Jezreel-a mi Ahinoami a lo nei tawh bawk a; tichuan a nupuiah an awm ta ve ve a.Saula chuan a fanu Mikali, Davida nupui kha Galim khuaa mi Laisa fapa Paltia a lo neihtir tawh a ni." 
1Samuel25:43 Saula chuan a fanu Mikali, Davida nupui kha Galim khuaa mi Laisa fapa Paltia a lo neihtir tawh a ni." 
1Samuel26:1 Tin, Ziph-ho chu Gibea-ah Saula hnenah an kal a, ""Davida chu thlaler dep Hakila tlangah chuan a biru a ni lo'm ni?"" tiin an va sawi a." 
1Samuel26:2 Chutichuan Saula chu a to a, Ziph thlalerah Davida zawng turin a zuk kal ta a." 
1Samuel26:3 Tin, Saula chuan thlaler dep, kawng lakah Hakila tlangah chuan tanhmun a khuar a. Davida erawh chu thlalerah chuan a awm reng a; tin, Saula chu amah zawngin thlalerah a lo kal tih a hria a." 
1Samuel26:4 Chuvangin Davida chuan enthlatute a tir a, Saula chu a lo kal tak tak a ni ti a hre chiang ta a." 
1Samuel26:5 Chutichuan Davida chu a tho a, Saula thanhmun khuarnaah chuan a kal a: tin, Davida chuan Saula leh a sipai hotu, Nera fapa Abnera mutna chu a hmu a: Saula chu tawlailir hual chungah chuan a mu a, a velin mite chuan awmhmun an rem a." 
1Samuel26:6 Chutichuan Davida chuan Hit mi Ahimeleka le Joaba nau Zeruia fapa Abisaia hnenah, ""Saula tanhmunah chuan tu nge ka hnenah kal ve ang,"" tiin a sawi a. Tin, Abisaia chuan, ""Keimah i hnenah chuan ka zuk kal ve ang e,"" a ti a." 
1Samuel26:7 Tichuan Davida leh Abisaia hu mipuiho awmnaah zanah chuan an kal a: tin, ngai teh, Saula chu tawlailir hual chungah chuan a lo mu a, a lu lamah chuan a fei chu leiah a vit bur a: tin, Abnera leh mite chu a velah chuan an lo mu a." 
1Samuel26:8 Chutichahun Abisaia chuan Davida hnenah, ""Vawiinah hian Pathianin i hmelma chu i kutah a pe a ni hi; chuvangin fei hian vawi khatah leiah hian ka han chun bet tlat mai teh ang aw? Ka chun nawn leh tawh lo ang,"" a ti a." 
1Samuel26:9 Nimahsela Davida chuan Abisaia hnenah, 'Tiboral suh, LALPA hriak thih chunga kut thlaka thiam chang thei tu nge awm thei ngai?"" at i a." 
1Samuel26:10 Tin, Davida vek chuan, ""LALPA nunna chhalin ka sawi e, LALPA chuan a chungah kut a thlak ang chu: a nih loh vek leh a thih ni a lo thleng mai ang a; anih loh vek leh indonaah a kal ang a, a boral mai ang." 
1Samuel26:11 LALPA hriak thiha chugah chuan kut ka thlak loh turzia mai chu: a lu bula fei leh tuithawl kha erawh chu la ta che aw, tichuan i kal ang,"" a ti a." 
1Samuel26:12 Chutichuan Davida chuan Saula lu bual fei leh tuithawl chu a la a, an kal leh ta a, tuma'n an hmu lo a, tuma'n an hriain harh an awm hek lo: LALPA'n tui taka a muthilhtir avangin a muhil vek a ni." 
1Samuel26:13 Chutichuan Davida chu ral lehlama chuan akal a, hla feah tlang chhipah a ding a; an inkar chu hla tak a ni a." 
1Samuel26:14 Tin, Davida chuan mipuite leh Nera fapa Abnera chu, ""Abner, mi han chang dawn lo'm ni?"" tiin a au a. Chutichuan Abnera chuan a chang a, ""Lal han au veitu chu tu nge maw i ni le?"" a ti a." 
1Samuel26:15 Tin, Davida chuan Abnera hnenah, ""Mi huaisen i lo'm ni? Israelte zingah hiannang ang tu nge awm? Engtizia nge lal i pu i ven loh ni? Lal i pu chu tiboral turin tu emaw a lo kal kha le." 
1Samuel26:16 I thiltih dan hi a tha lo a ni. LALPA nunna chhalin ka sawi e, LALPA hriak thih i pu chu i ven that loh avangin thi mai tlak i ni e. lal lu bula fei leh tui thawl awm kha khawiah nge a awm tak han en teh reng,"" a ti a." 
1Samuel26:17 Tin, Saula chuan Davida aw chu a han hria a, ""Chu i awm ela ni, ka fapa Davida?"" a han ti a. Tin, Davida chuan, ""Aw lalpa, ka pu, ka aw ani e,"" a ti a." 
1Samuel26:18 Tin, ""Eng vangain nge ka pu hian a chiahhlawh hi a um ni? Eng thil nge ka tih? Ka kutah thil sual eng nge awm?" 
1Samuel26:19 Chuvangin LALPA, ka pu chuan a chhiahlawh thu hi ngaithla teh se. Mi do tura i thinlung chawk thotu chu LALPA a nih chuan thilhlan chu pawm hram se la; mihring fate an ni erawh chuan LALPA hmaa anchhe dawngin awm rawh se; 'Kal la, Pathian dangte rawng bawl rawh,' tia, lalpa ro ka luah theih lohna tura vawiin hian min hnawt bo an ni a." 
1Samuel26:20 chuvangin ka thisen chu LALPA hmuh phak loa leilungah luang suh se; varung veh tura tlangahte mi an ramvak angin Israel lal chu uihli lek zawng turin a kal chhuak anih hi,"" a ti a." 
1Samuel26:21 Chutichuan Saula chuan, ""Thila ka lo tisual der mai a ni; ka fapa Davida lo haw leh rawh: i mithmuhah ka nun hi vawiinah hian a hlut em avangin engmah reng reng ka tih tawh hauh lo ang che: ngai teh, thil atthlak tak ka lo ti ta a, ka lo tisual der mai a nih hi,"" a ti ta a." 
1Samuel26:22 Tin, Davida chuan a chhang a, ""Aw LALPA, fei hi han en teh, tlangval pakhat lo kal se la han la lawk rawh se." 
1Samuel26:23 Tin, LALPA chuan mi tin, an fel leh an rinawm man a pe dawn a: vawiinah hian LALPA'n nang hi ka kutah a pe na a, LALPA hriak thih chungah ka kut ka lek duh lo a ni." 
1Samuel26:24 Tin, ngai teh, vawiina i nunna ka ngaihhlutsk che ang bawk hian LALPA chuan ka nunna min ngaihhlutsak se la, manganna zawn zawng ata hi mi chanchhuak rawh se,"" a ti a.Chutichuan Saula chuan Davida hnenah, ""Ka fapa Davida, malsawmin awm rawh khai: thil ti thei takin i awm ang a, i ngam zel ang,"" a ti a. Chutichuan Davida chu a hawng a, tin, Saula chu a hmun lamah chuan a haw leh ta a." 
1Samuel26:25 Chutichuan Saula chuan Davida hnenah, ""Ka fapa Davida, malsawmin awm rawh khai: thil ti thei takin i awm ang a, i ngam zel ang,"" a ti a. Chutichuan Davida chu a hawng a, tin, Saula chu a hmun lamah chuan a haw leh ta a." 
1Samuel27:1 Tin, Davida chuan a rilruin, ""Eng tikah emaw chuan Saula kutah hian ka la boral ngei mai dawn zawng a ni hi: Philistia mite rama tlan bo aia tha hi a awm dawn lo anih hi; tichuan Saula chuan Israel ram chung zawng zawnga mi zawn hi a bei a dawng tawh ang a, tichuan a kut ata ka chhuak ani ang,"" a ti a." 
1Samuel27:2 Chutichuan Davida chu a tho a, amah leh a hnena mi zaruk awmte chu Maoka fapa, Gath lal Akisa hnenah an kal ta a." 
1Samuel27:3 Tin, Davida chu amah nen a mite nen, mi tin, an chhungkuain Davida paw anupui pahnih, Jezreel mi Ahinoami leh Nabala nupui, Karmel-a mi Abigaili te nen Gth khuaah Akisa hnenah an awm ta a." 
1Samuel27:4 Tin, Davida chu Gat khuaah a tlan tih Saula an hrilh a, tichuan a zawng le ta lo a." 
1Samuel27:5 Tin, Davida chuan Akisa hnenah, "" Min khawngaih la, i rama khaw pakhatah hian awm hmun min pe ve la, chuta chuan ka awm ang e: i chiahhlaw hi enga nge lal khuaah i hnenah a awm reng?"" a ti a." 
1Samuel27:6 Chutichuan Akisa chu chumi ni chuan Ziklag khua chu a pe ta a: chuvangin Ziklag chu tun thlengin Judai ram lalte ta a ni ta reng a. 
1Samuel27:7 Tin, Philistia rama Davida a awm chhung chu kum khat pumhlum le thla li a ni." 
1Samuel27:8 Ur mi te, Gizi mi te Amalek mite an run a: chung hnamte chu Telam atanga Zur ram lampang Aigupta ram thlenga awm an ni a." 
1Samuel27:9 Tin, Davida chuan ram chu a bei a, ahmei apain zuah reng reng a nei lo a, beram te, sebawng te, sabengtung te, sanghawngsei te, an silhfen te a laksak a; tin, a haw leh a, Akisa hnenah a kal a." 
1Samuel27:10 Tin, Akisa chuan, ""Vawiinah hian khawi lam nge i run?"" a ti a. Tin, Davida chuan, ""Juda Chhim ram te, Jeramil-ho him ram te, Ken-ho Chhim ram e,"" a ti a." 
1Samuel27:11 Tin, ""Philistia rama a awm chhung reng rengin Davida chuan hetiang hian a ti fo thin a ni,' an ti dah ang e,"" tiin Davida chuan a hmei apain Gath khuaa hruai tur zuah reng reng anei ngai lo a ni.Tin, Akisa chuan Davida thu sawi chu awihin, ""Aama miIsraelte chu a inhuattir ta hle mai a; chuvangin kumkhuain ka chhiahhlawhah a awm ang,"" a tih phah ta a." 
1Samuel27:12 Tin, Akisa chuan Davida thu sawi chu awihin, ""Aama miIsraelte chu a inhuattir ta hle mai a; chuvangin kumkhuain ka chhiahhlawhah a awm ang,"" a tih phah ta a." 
1Samuel28:1 Tin, heti hi a ni a, chung lai chuan Philistia mite chuan an sipaite chu Israel mite beia do turin an khawm chiam mai a. Tin, Akisa chuan Davida hnenah, ""Nang leh mite chu sipaiho zingah ka hnenah in kal ngei dawn ani tih hre rawh,"" a ti a." 
1Samuel28:2 Tin, Davida chuan Akisa hnenah, ""Aw le, i chhiahlawh thil tih theih dan chu i hre mai ang,"" a ti a. Tin, Akisa chuan Davida hnenah, ""A that chu! Mi vengtuah ka siam kumkhua ang che,"" a ti a." 
1Samuel28:3 Samuela chu a ti taw a, Israel mi zawng zawn chuan an tah a, ama khua ngei Rama khuaah chuan an phum tah a. Tin, Saula chuan an ramhuai aienthiam zalwte leh dawithiamte chu a ram ata a hnawt chuak vek tawh a." 
1Samuel28:4 Tin, Philistia mite chu an pung khawm a, Sunem-ah chuan tanhmun an va khuar a: tin, Saula chuan Israel mi zawng zawng a khawm a, Gilboa-ah tanhmun an khuar ve a." 
1Samuel28:5 Tin, Saula'n Philistia sipaihote a hmu chuan a hlau a, a rilru a khur zawih zawih mai a." 
1Samuel28:6 Tin, Saula chuan LALPA a han rawn pawhin LALPA chuan mang emaw, Urim emaw, zawlnei emawin a chang lo reng reng a." 
1Samuel28:7 Chutichuan Saula chuan a chhiahhlawhte hnenah chuan, ""Ramhuai aienthiam zawl hmeichhia hnena ka kala ka rawn turin min zawnsak raw u,"" a ti a. Tin, a chhiahhlawhte huan a hnenah, ""Ngai teh, Endor khuaah ramhuai aienthiam zawl hmeichhia a awm a sin,"" an ti a." 
1Samuel28:8 Tin, Saula chu a inbawl danglam a, puan danglam a inbel a, amah leh midang pahnih nen an kal a, zanah hmeichhe hnen chu an va thleng a: tin, ""Ramhuai aienna chuan ai mi ensak la, i hnena a hming ka lam apiang chu mi koh chauhsak ang che,"" a ti a." 
1Samuel28:9 Tin, hmeichhia chuan a hnenah, ""Ngai teh, Saula thiltih chu i hria a, a rama ramhuai aienthiam leh dawithiamte chu a tibo zo tawh a, engati nge ka thihna turin ka nunna thang i kam dawn ni le?"" a ti a." 
1Samuel28:10 Tin, Saula chuan LALPA hming chhalin, ""LALPA nunna chhalin ka sawi e, he mi thil avang hian i chungah hremna a thleng lo ang,"" tiin a hnenah chhia a chham a." 
1Samuel28:11 Chutichuan hmeichhia chuan, ""Tunge ka han koh chauhsak ang che?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Samuela mi han koh chhuahsak rawh,"" a ti a." 
1Samuel28:12 Tin, hmeichhia chuan Samuela a han hmuh chuan a au vak a; tin, hmeichhia chuan Saula hnenah, ""Engati nge mi bum, Saula i ni reng si a?"" a ti a." 
1Samuel28:13 Tin, lal chuan a hnenah, ""Hlau suh; eng nge ni i hmuh tak le?"" a ti a. Tin, hmeichhia chuan Saula hnenah, ""Lei atanga Pathian lo chhuak ka hmu,"" a ti a." 
1Samuel28:14 Tin, a hnenah, ""Eng ang nge anih?"" a ti a. Ani chuan, ""Putar pui hi a lo chhuak a, kawrfual a ha,"" a ti a. Tin, Saula chuan Samuela a ni tih a hria a, a hmaia lei siin chibai a buk a." 
1Samuel28:15 Tin, Samuela chuan Saula hnenah, ""Engati nge hetianga mi koh chauh buai ni?"" a ti a. Tin, Saula chuan a chhang a, ""Ka mang a ang em em atin a ni: Philistia mite chuan min do a, Pathian lah chuan min hawisan a, zawlnei emaw, mumang emaw pawhin min chang ta lo reng reng a: chuvang chuan ka tih tur min hrilh turin ka ko ta che a ni,"" a ti a." 
1Samuel28:16 Tin, Samuela chuan, ""Chutia LALPA'n a hawisan chia i hmelma a lo ni ta tih hre reng chung si chuan engah nge thu mi zawh?" 
1Samuel28:17 Keimah hmanga a sawi ang khan LALPA chuan i chungah a ti ta a nih chu: LALPA chuan i kut ata ram chu a chhuhsak a, i thenawm, Davida ngei chu a pe ta a ni." 
1Samuel28:18 LALPA thu i awih loh avang leh Amalek-ho chungah a thinurna nasa tak ang khan i hlen loh avangin tunah hian i chungah he thil hi a ti ta ani hi. 
1Samuel28:19 Chu lo pawh chu, LALPA chuan nangmah leh Israel-hote pawh chu Philistia mite kuta a pe ang a; tin, naktukah hian nang leh i fapate chu ka hnenah in lo awm ang: LALPA chuan Israel sipaihote pawh chu Philistia mite kuta a pe ang,"" a ti a." 
1Samuel28:20 Chutichuan Samuela thusawi avang chuan Saula chuan a hlau ta em em mai a, leiah a tlu ta der mai a; tha leh zung reng reng a nei lo a, nileng leh zankhua chaw ei lo ani si a." 
1Samuel28:21 Tin, hmeichhia chu Saula hnenah chuan a kal a, a lungngai em em tih a hria a, a hnenah, ""Ngai teh, i chhiahhlawhnuin i sawi chu ka awih a, thih leh thih ka hnena i thusawite chu ka pawm a ni." 
1Samuel28:22 Chuvangin nang pawhin i chhiahhlawhnu thu chu awih ve thung ang che; chaw tlem tal ka han hlui ang chia, tichuan i hawn huna thahrui i neih theihna'n ei ang che,"" a ti a." 
1Samuel28:23 Nimahsela a du lo a, ""Ka ei lo ang,"" a ti a. Nimahsela a chhiahhlawhte chuan hmeichhia nen chuan an tir lui a; an thu chu a awih ta a. Chutichuan lei ta chu a tho a, khumah chuan a thu a.Tin, hmeichhia chuan sebawng no chawm thau a inah chuan a nei a, a va talh thuai a, tin, chhangphut a la a, a hmet a, dawidim tel lo chhang a siam a; tin, Suala leh a chhiahhlawhte hmaah chuan a va hlui a; tin, an lo ei ta a. Chutichuan an tho a, chu mi zan chuan an kal ta a." 
1Samuel28:24 Tin, hmeichhia chuan sebawng no chawm thau a inah chuan a nei a, a va talh thuai a, tin, chhangphut a la a, a hmet a, dawidim tel lo chhang a siam a; tin, Suala leh a chhiahhlawhte hmaah chuan a va hlui a; tin, an lo ei ta a. Chutichuan an tho a, chu mi zan chuan an kal ta a." 
1Samuel29:1 Chutichuan Philistia mite chuan an sipai zawng zawngte ch Aphek-ah an khawm vek a; tin, Israel mite chuan Jezreel-a tuikhur kiangah tanhmun an khuar a." 
1Samuel29:2 Tin,Philistia-ho lalte chu za tel tel te, sang tel tel tein an kal zut zut maia. Tin, Davida leh a mite chuan Akisa nen hnu an dal a." 
1Samuel29:3 Chutichuan Philistia lalte chuan, ""Heng Hebrai-hote hian eng nge an tih?"" an ti a. Akisa chuan Philistia lalte hnenah chuan, ""He Davida, Israelte lal Saula chhiahhlawh, hei leh chen ka hnena awm tawh a, ka hnena a lo tluk luh ata tun thleng pawha a sualna ka hmuh loha chu a ni lo'm ni?"" a ti a." 
1Samuel29:4 Nimahsela Philistia lalte chu a chungah an thinrim a;Philistia lalte chuan a hnenah, ""Chu mi chu i hmun ruatsakah khan haw turin kirtir la, indonaah kan hnenah zuk kal ve suh se; chutilochuan indonaa kan hmelma lamah a tang mai dah ang e: Kan mite lua la ang a, a pu nen an inrem leh hlauh si ang e." 
1Samuel29:5 He Davida hi a ni lo'm ni?lam chunga 'Saula'n a sang a sang a that, Davida'n a sing a sing,' tia a chungchang thu hlaa an saka kha?"" an ti a." 
1Samuel29:6 Chutichuan Akisa chuan Davida chu a ko a, a hnenah, ""LALPA nunna chhalin ka sawi e, mi dk tak i lo ni a, sipaihote zinga ka hnenah i kal leh i haw thinte chu ka mithmuhah chuan a tha hle mai a; ka hnena i lo kal ni ata vawiin thlengin i chungah engmah that lohna reng reng ka hmu hauh lo mai a ni: nimahsela lalhote hian an ngaina lo che a ni." 
1Samuel29:7 chuvangin Philistia lalhote i tihlungnihloh lohna'n kir leh la, lungawi takin kal ang che,"" a ti a." 
1Samuel29:8 Tin, Davida chuan Akisa hnenah, ""A nih leh, eng thil nge maw ka lo tih le? I hnena ka awm chung zang vawiin thleng hian, ka pu, lalber hmelma chu do loa ka han kir lehna mai turin i chhiahhlawh chungah hian eng nge maw hriat i neih le?"" a ti a." 
1Samuel29:9 Tin, Akisa chuan a chhang a, Davida hnenah, ""Ka mithmuhah chuan Pathian vantirhkoh ang maiin i tha a; nimahsela Philistia lalhote hian 'Indonaah kan hnenah a han kal ve lo veng,' an ti tlat mai a." 
1Samuel29:10 Chuvvangin i hnena kal ve i pu chiahhlawhte nen hian zing takah tho u la: tin, zing takah in thawha khua a en veleh chuan kal ang che u,"" a ti a.Chutichuan Davida leh a mite hchu Philistia rama kir leh turin zinga chhuak turin zing takah an tho ta a. Tin, Philistia mite chuan Jezreel-ah an chho ta a." 
1Samuel29:11 Chutichuan Davida leh a mite hchu Philistia rama kir leh turin zinga chhuak turin zing takah an tho ta a. Tin, Philistia mite chuan Jezreel-ah an chho ta a." 
1Samuel30:1 Tin, heti hi a ni a, ni thum nia Davida le amiten Ziklag an thlen chuan, Amalek-hoin Chim lam leh Ziklag khua chu an lo run tawh reng a, Ziklag khua chu an lo sawi sa a, an lo hal a;" 
1Samuel30:2 hmeichhiate chu chu mi khuaa awm apiangte chu a lian atein salah an man a; tumah that loin an hruai a, an hawnpui tawh a." 
1Samuel30:3 Tin, Davida leh a mite khua an va thlen chuan, ngai teh, a lo kang fai vek tawh a; tin, an nupui te, an fapa te, an fanute chu salah an lo man tawh a." 
1Samuel30:4 Chutichuan Davida leh a hnena awmte chuan an aw an chhuah a, tap hlei thei tawh lo khawpin an tap a." 
1Samuel30:5 Tin, Davida nupuite pahnih Jezreel mi Ahinoami leh Karmel-a mi Nabala nupui Abigaili te pawh salah an hruai tawh a." 
1Samuel30:6 Tin, Davida chu a mangang hle mai a; mi tin, an fapate leh an fanute avanga mi zawng zawng an thin a nat em ema ama chu lunga den thu a sawi avangin; nimahsela Davida chu a Pathian LALPAAH chuan a intichak a." 
1Samuel30:7 Tin, Davida chuan Ahimeleka fapa puithiam Abiathar a hnenah chuan, ""Puithiam kawr mi va laksak teh khai,"" a ti a. Tin, Abiathara chuan Davida chu puithiam kawr chu a va laksak a." 
1Samuel30:8 Tin, Davida chuan, ""Chungho chu um i la ka la umpha ang em le?"" tiin LALPA a zawt a. Ani chuan a chhang a, ""Um rawh, i umpha ngei nge ang a, ichhanchhuak vek ngei ngei ang,"" a ti a." 
1Samuel30:9 Chutichuan Davida chu akal ta, amah leh a hnena mi zarukte nen; tin, Besor lui chu an va thleng a,a n mi hnutchiahte chu chutah chuan an awm ta a." 
1Samuel30:10 Davida erawh chuan a um zel a, amah leh mi zalite nen chuan, mi zahni chu an chauh tawh avangin Besr lui chu an kan ve thei ta lo v, an lo awm ta a ni." 
1Samuel30:11 Tin, phulah hian Aigupta mi an va hmu a, Davida hnenah chuan an hruai a, chhang an pe a, a lo ei a: tin, tui in tur an pe a;" 
1Samuel30:12 tin, theipui hlawm tlang khat leh grep rah pho ro bawr hnh an pe a; tin, chung chu a han ei chuan a lo harh leh ta a; ni thum leh zan thum chaw ei lo leh tui in lo a ni si a." 
1Samuel30:13 Tin, Davida chuan a hnenah, ""Tu mi nge i nih? Khawi atanga lo kal nge i nih?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Aigupta ram tlangval, Amalek mi chhiahhlawh ka ni a; tin, ni thum a ni ta a, ka dam loh avangin ka puin min kalsan ta mai a ni." 
1Samuel30:14 Kereth Chhim ram leh Juda chan Chhim ramte kan run bawk a; tin, Ziklag khua pawh kan hal a,"" a ti a." 
1Samuel30:15 Tin, Davida chuan a hnenah, ""Chunghote awmnaah chuan min zuk hruai thei ang em?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Min that lo tur leh ka put kuta mi pe leh lo turin Pathian hming chalin ka hnenah chhia chham la, tichuanchungho awmnaah chuan ka zuk hruai ang che,"" a ti a." 
1Samuel30:16 Tin, a zuk hruai chhuk chuan, ngai teh, Philistia ram le Judai rama rallak tam tak an 1ak avangin ruai an theh a, an eiin an in a, an lo awm darh nuaih mai a." 
1Samuel30:17 Tichuan Davida chuan ni tlak atanga a tuk tlai lam thlengin a bei ta a, tlangval zali sanghawngsei chunga chuanga tlanchehote chau lo chu tumah dama chhuak reng reng an awm lo a." 
1Samuel30:18 Tin, Davida chuan Amahlek miten an lak zawng zawng chu a la leh vek a; tin, Davida chuan a nupui pahnihte chu a chhan chuak a." 
1Samuel30:19 Chutichuan a lian a tein, an fapa te, an fanu te, an rallak leh an thil lak reng reng engma chan an nei lo v, Davida chuan a laksak leh vek a." 
1Samuel30:20 Tin, Davida chuan beram rual leh ran rual zawng zawngte chu a la a, ran dangte hmaa an khalh a, ""Heng hi Davida rallak anih hi,"" an ti a." 
1Samuel30:21 Tin, mi zahnih an chauh avanga Davida zui tei ta lo Besor luia an awmtirte hnen chu Davida chuan a va thleng a; tin, anni chu Davida hmuak tur leh a hnena awmte hmuak turin an kal chhuak a; tin, Davida'n mipuite kiang a va thlen chuan chibai a buk hlawm a." 
1Samuel30:22 Chutichuan Davida hnena kalhote zinga mi sualte leh Beliala mi zawng zawngte chuan an chang a, ""Kan hnena an kal ve lo avangin rallak thil kan va chhuh leh reng reng chu kan pe ve lo ang a, an hruai a, an kal theihna'n an nupuite leh an fate theuh erwh chu an hruai kan phal ang,"" an ti a." 
1Samuel30:23 Chutichuan Davida'n, ""Unaute u, LALPA, min humsaka min do tura lo thawkho kan kuta petu thil min pekte chu chutiang chuan in ti lo ang." 
1Samuel30:24 Tuin nge he thuah hian in thu pawm ang? Indonaa zuk kalte chan ang bawk chu bungraw venga lo awmte chuan an chang ve tur a ni alawm; inang vekin chan tur a ni,"" a ti a." 
1Samuel30:25 Tichuan chu mi ni atngin tun thleng hian Israelte tan thupekah leh dana luang turin a siam ta a. 
1Samuel30:26 Tin, Davida'n Ziklag khua a thlen chuan rallak thenkhat chu, ""Hei, LALPA hmelmate laka rallak, lawmman atan ka thawn a che u,"" tiin." 
1Samuel30:27 Bethel-a awm te, Chhim Ramoth-a awm te, Jatir-a awm te;" 
1Samuel30:28 Aroer-a awm te, Sipmoth-a awm te, Estemo-a awm te;" 
1Samuel30:29 Rakal-a awm te, Jerameel khuatea awm te, Ken khuatea awm te;" 
1Samuel30:30 Horma-a awm te, Korasan-a awm te, Atak-a awm te;Hebron-a awm te leh Davida leh a mite chettlatna thin hmun zawng zawng awm Juda upa, a thiante hnenah chuan a thawn a." 
1Samuel30:31 Hebron-a awm te leh Davida leh a mite chettlatna thin hmun zawng zawng awm Juda upa, a thiante hnenah chuan a thawn a." 
1Samuel31:1 Chutichuan Philista mie chuan Israel-hote chu an bei a; tin, Israel mite chu Philistia mite lakah chuan an tlanchhia a, Gilboa tlangah chuan thahin an awm ta zul mai a." 
1Samuel31:2 Tin, Philistia mite chuan Saula leh a fapate chu an um zui ta ngat ngat a; tin, Pilisita mite chuan Saula fapa te, Jonathana leh Abinadaba leh Malkisua chu an that a." 
1Samuel31:3 Tin, Saula chu an bei nasa ta em em mai a, thal kap mite chuan an umpha ta a; thal kap mite avang chuan a mangang ta em em mai a." 
1Samuel31:4 Chutichuan Saula chuan a ralthuam kengtu hnenah chuan, ""I khandaih phawi la, mi han chhuntlang rawh; chutilochuanheng serhtn lohhote hi an lo kal ang a, mi rawn chhun tlang ang a, mi uankhum dah nghe nghe ang e,"" a ti a. Nimahsela a ralthuam kengtu chuan a ti duh lo a; a hlau em em si a. Chuvangin Saula chuan a khandaih chu a la a, a bawh ta a." 
1Samuel31:5 Tin, a ralthuam kengtu chuan Saula a thi tih a hriat chuan ani pawh chuan a khandaih chu a bawh ve a, an thi dun ta a." 
1Samuel31:6 Chutichuan saual nen, a fapate pathum nen, a ralthuam kengtu nen, a mite zawng zawng nen, chu mi ni ngei chuan an thi za ta a ni." 
1Samuel31:7 Tin, raum ral lehlama Israel mi awmte leh Jordan rala awmten Israel mite an tlanchia tih le Suala leh a fapate an thi tih an hriat hchuan khuate chu an chhuahsan a, an tlan bo ta a; tin, Philistia mite chuan an va lua ta a." 
1Samuel31:8 Tin, heti hi ani a, a tukah chuan Philisita-hoten an ral thahte thuam hlihsak tura an va kal chuan Saula leh a fapate pahtum Gilboa tlanga an lo thi chu an va hmu a." 
1Samuel31:9 Tin, a lu chu an tan a, a ralthuam chu an hlip a, chanchin chu an milem biakna inah leh mite hnena puang turin Philistia ramah chuan an thawn vel a." 
1Samuel31:10 Tin, a ralthuam chu Astorethi inah an dah a; a ruang chu Bethsan kulh bangah an tar a." 
1Samuel31:11 Tin, Jabes-Gilead-a awmten Philistia miten Saula an tih dan chungchang thu chu an lo hriat chuan," 
1Samuel31:12 mi uaisen zawng zawngte chu an tho a, zankuain an kal a, Saula ruang le a fapate ruang Bethsan kulh bang ata chu an la a; tin, Jabes an lo thleng a, chutah chuan an hal a.Tin, an ruhte chu an la a, Jabes-a tamarisk thing hnuaiah an phum a, tin, ni sarih chaw an nghei a." 
1Samuel31:13 Tin, an ruhte chu an la a, Jabes-a tamarisk thing hnuaiah an phum a, tin, ni sarih chaw an nghei a." 
2Samuel1:1 Tin, heti hi a ni a, Saula thih hnua Davida Amalek-ho runa a lo haw a, Davida chu Ziklag khuaa ni hnih a awm hnu chuan;" 
2Samuel1:2 heti hi ani a, a ni thum ni chuan ngai teh, mi pakhat an tanhmun ata saula hnen atangin a puante pawtthlerin a lu-a lei kai luam hi a lo kal a; tin, Davida hnen a lo thlen chuan leia bawkkhupin chibai a buk a." 
2Samuel1:3 Tin, Davida chuan a hnenah, ""Khawi atanga lo kal nge i nih?"" a ti a; tin, ani chuan a hnenah, ""Israel mite tanhmun atangin ka lo tlan chuak a ni,"" a ti a." 
2Samuel1:4 Tin, Davida chuan a hnenah, ""Eng angin nge thil a awm le? Min hrilh teh khai,"" a ti a. Ani chuan a chhang a, ""Indona ata mite chu an tlanchia a, mi tam tak chu an tlu a, an thi hlawm a; tin, Saula leh a fapa Jonathana te pawh an thi ve a sin,"" a ti a." 
2Samuel1:5 Tin, Davida chuan a hrilhtu tlangval hnenah chuan, ""Engtin nge Saula leh a fapa onathana chu an thi tih i hriat?"" a ti a." 
2Samuel1:6 Tin, a hrilhtu tlangval chuan, ""Eng emaw ti tiin Gilboa tlangah chuan ka lo awm hlauh a, tin, ngai teh, Saula chu a fei rinchhana ding ka hmu a, tin, tawlailirte leh sakaw chung chuang mite chuan an rawn hnaih ta chiam mai a." 
2Samuel1:7 Tin, a hnun glam a han hawi chuan mi han hmu a, mi han au a. Tin, keiin, 'Heta hi ka awm e,' tiin ka chhang a." 
2Samuel1:8 Tichuan ka hnenah, 'Tunge i nih?' mi ti a. Tin, keiin 'Amalek mi ka ni,' tiin ka chhang a." 
2Samuel1:9 Tin, ani chuan ka hnenah, 'Ka kiangah hian lo ding la, mi han that teh mai, ka la nung ting a, mangannain min tlakbuak ta si a,' a ti a." 
2Samuel1:10 Chutichuan a kiangah chuan ka ding a, chutia tlu tawh der hnu chu a dam zo tawh lo reng reng ang tih ka hriat avangin ka that ta mai a, a lua lallukhum leh a bana banbun chu ka la a, ka pu hnenah hetah hian ka rawn la a ni,"" a ti a." 
2Samuel1:11 Chutihuan Davida chuan a silhfente chu a chelh a. a pawtthler ta a; chutiang bawk chuan a hnena mi awm zawng zawng chuan an ti a: 
2Samuel1:12 tichuan Saula leh a fapa Jonathana leh LALPA mite leh Israela chhungte chu an sun a, an tah a, tlai lam thlengin chaw an nghei a, khandaiha tihhlum an nih tak avangin." 
2Samuel1:13 Tin, Davida chuan a hrilhtu tlangval hnenah chuan, ""Khawi lam mi nge i nih?"" a ti a. Tin, a ni chuan, ""Ram dang mi, Amalek mi fapa ka ni,"" a ti a, a chhang a." 
2Samuel1:14 Tin, Davida chuan a hnenah, LALPA hriak thih tiboral tura a chunga kut thlak chu eng tiziaa hlau lo nge i nih le?"" a ti a." 
2Samuel1:15 Chutichuan Davida chuan talngval pakhat a ko a, ""Va hnaih la, va that rawh,"" a ti a. Tin, a va sat a, a thi ta a." 
2Samuel1:16 Tin, Davida chuan a hnenah, ""I thisen chu nangma lu chung ngeiah awm rawh se; nangma ka ngeiin, 'LALPA hriak thih chu ka that a ni,' a ti a." 
2Samuel1:17 Tichuan Davida chuan Saula leh a fapa Jonathana chu he tah hle hian a tah a; 
2Samuel1:18 tin, thal kah hla chu Juda thlahte zirtir turin a tir hlawm a, ngai teh, Jasara buah ziak a ni." 
2Samuel1:19 Aw Israel, i ropuina chu i hmun sangahte an that a, Mi liante an tluk tak hi!" 
2Samuel1:20 Gath-ah chuan hril suh u la, Askelon kawtthlerahte chuan puang suh u; Chutilochuan Philistia fanute an lawm ang a, Serhtan loh fanuo hlimin an au dah rual ang e." 
2Samuel1:21 Nangni Gilboa tlangte u, In chungah dai leh ruah tla suh se, thilhlan turte chhuah hek suh; Chutah chuan mi lian phaw chu mualpho takin an paih si a, Saula phaw hriak thih loh mi phaw ang maiin." 
2Samuel1:22 Thahte thisen atang leh mi lian thau atangin Jonathana thla chu a let lo a, Saula khandaih chu a thlawnina let ngai lo." 
2Samuel1:23 Saula leh Jonathana nun dan chu a duhawmin a mawi a, An thih pawhin an inthen lo, Mupuite aiin an chak zawk a, Sakeibakneite aiin an chak zawk." 
2Samuel1:24 Nangni Israela fanute u, Saula chu tah rawh u, Puan sen mawite a ban che u a, In puanahte rangkachaka cheimawnate beltu che u chu." 
2Samuel1:25 Indo lai taka mi liante an lo tluk tak mai chu! In hmun sangahte Jonathana an that ta.Ka unaupa Jonathan, i chung thuah hian ka mangang a ni: Ka chungah i tha em em thin a, I mi hmangaihna chu a mak a, Hmeichhe hmangaihna a kum a ni. Mi liante chu an tlu a, Indona thuamhnawte pawh a boral zo ta!" 
2Samuel1:26 Ka unaupa Jonathan, i chung thuah hian ka mangang a ni: Ka chungah i tha em em thin a, I mi hmangaihna chu a mak a, Hmeichhe hmangaihna a kum a ni. Mi liante chu an tlu a, Indona thuamhnawte pawh a boral zo ta!" 
2Samuel2:1 Tin, heti hi ani a, chu mi hnua chuan Davida chuan, ""Judai rama khawiah emaw ka han kal ang em?"" tiin LALPA a rawn a. Tin, LALPA chuan a hnenah, ""Han kal rawh khai,"" a ti a. Tin, Davida chuan, ""Khawiah nge ka han kal ang?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Hebron-ah,"" a ti a." 
2Samuel2:2 Chutichuan Davida chu chutah chuan a han kal ta a, anupuite pahnih Jezreel mi Ahinoami leh Karmel mi Nabala nupui Abigaili te nen." 
2Samuel2:3 Tin, Davida chuan a hnena mi zawm zawng zawng chu a hruai chho a, mi tin, an chhungkuate theuh nen, Hebron khuaahte chuan an awm ta a." 
2Samuel2:4 Tin, Judai rama mite an va kal a, Juda mite chunga lal atan hriak an thih a. Chutichuan, ""Saula phumtute chu Jabes-gilead mite an ni,"" tiin Davida chu an hrilh a." 
2Samuel2:5 Tichuan Jabes-gilead mite hnenah chuan Davida chuan mi a tir a, an hnenah, ""In pu, in pu Saula chu in khawngaihzia tilangin in lo phum avangin LALPA chuan malsawm che u rawh se." 
2Samuel2:6 Tichuan LALPA chuan in chungah ngilneihna leh thutak lantir se la: he'ng thil in tih avang hian kei pawhin in ngilneih man chu ka rul ang che u. 
2Samuel2:7 Chutichuan in kutte chu lo chak se la, huai takin awm rawh u: in pu Saula chu a ti ta si a, tin, Juda chite chuan an chunga lal atan hriak min thih ta bawk a,"" a ti a." 
2Samuel2:8 Tin, Nera fapa Abnera, Saual sipaite hotu chuan, saual fapa Isbosetha chu Mahanai-ah a hruai a;" 
2Samuel2:9 Gilead chungah te, Asur chungah te, Jezreel chungah te, Ephraim chungah te, Israel zawng zawng chungah te lalah a siam ta a." 
2Samuel2:10 (Saula fapa Is-bosetha chu Israel chunga ro a rel tan lai chuankum sawmli mi ani a, kum hnih ro a rel a.) Nimahsela Juda mite chuan Davida chu an pawm zawk a." 
2Samuel2:11 Davida'n Hebron-a Juda chite chunga ro a lo relna chu kum sarih le thla ruk ani tawh a. 
2Samuel2:12 Tin, Nera fapa Abnera leh Saula fapa Is-bosetha chhiahhlawhte hchu Mahanaim ata an chuak a, Gibeo-ah an kal a." 
2Samuel2:13 Tin, Zeruia fapa Joaba leh Davida chhiahhlawhte chu an kal chhuak a, Gibeon dilah chuan an intawk a; tichuan pawl khat chu dil ral lehlamah an thu a. pawl khat chu dil ral lehlamah." 
2Samuel2:14 Tin, Abnera chuan Joaba hnenah, ""Tlangvalte chu lo thawk se la, kan hmaah han inbei teh reng ang hmiang,"" a ti a. Tin, Joaba chuan, ""Lo thawk ang hmiang,"" a ti a." 
2Samuel2:15 Chutichuan an thawk a, a zat chin ruat chiahin an kai phei a, Benjamin chi, Saula fapa Is-bosetha lama tang swm leh pahnih, tin, Davida chhiahlawh sawm leh pahnih." 
2Samuel2:16 An kingpuite chu an lu theuhvah an inman a, mahni bitumate chu khandaihin an nakah an inchhun theuh a; tichuan an tlu za t vek mi a: chuvanin chu mi hmun chu Helkath-hzurim an ti ta a, chu chu Gibeon-a awm a ni." 
2Samuel2:17 Tichuan chu mi nia an ibei chu a nasa ta hle mai a; tin, Abnera leh Israel mite chu Davida chiahhlawhte lakah chuan an tlawm ta a." 
2Samuel2:18 Tin, chutah chuan Zeruia fapate pathum, Joaba te, Abisaia te, Asahela te an awm a: Asahela chu zukpui ang maia ngalchak a ni." 
2Samuel2:19 Chutichuan Asahela chuan Abnera chu a um a; Abnera a um chu ding lam leh vei lama peng hauh loin a um ngat ngat a. 
2Samuel2:20 Chutichuan Abnera chu ahan lehhawi a, ""Nang i ni maw, Asahel?"" a han ti a, Tin, ani chuan a chhang a, ""Keimah ni e,"" a ti a." 
2Samuel2:21 Tin, Abnera chuan a hnenah, ""I dung lamah emaw, i vei lamah emaw khan peng la, tlangval pakhat kha man la, a inralthuamna laksak rawh,"" a ti a. Nimahsela Asahela chuan amah a um chu a pensan duh chuang lo a." 
2Samuel2:22 Tin, Abnera chuan Asahela hnenah, ""Min pensan rawh; engah nge ka chhun thluk ang che? I unaupa Joaba hmel ka hmu ngam dawn em ni?"" a ti leh a." 
2Samuel2:23 Nimahsea a peng duh chuang lo va: chuvangin Abnera chuan a fei chhawr lamin a pumah a chhun a, fei chu a hnung lamaha tlang a, chutah chuan a tlu ta tawp a, chu mi hmunah chuan a thi ta a; tin, heti hi ani a, Asahela a tluka a thihna hmun lo thleng paiang chu chutah chuan an ding chawt zel a." 
2Samuel2:24 Mahse Joaba leh Abisaia chuan Abnera chu an um zel a; tin, Gibeon thlaler kawnga Gia dep Ama tlang an thlen dawn chuan ni a tla a." 
2Samuel2:25 Tin, Benjamina thlahte chu Abnera hnenah an pung khawm a, pawl khatah an insiam a, tlang chhipah an va ding t." 
2Samuel2:26 Chutichuan Abnera chuan Joaba a au a, ""Khandaihin a sam reng dawn em ni ang? A tawp lamah chuan a la lungngaihthlak hle danw tih i hre lo em ni? Eng chen nge mipuite chu an unaute um kir tura hrilh loin i awm dawn le?"" a ti a." 
2Samuel2:27 Tin, Joaba chuan, ""Pathian nunna chhalin ka sawi e, engmah han sawi lo la chu naktuk zing thlengin ka miten an um dawn che u a sin le,"" a ti a." 
2Samuel2:28 Chutichuan Joaba chuan a tawtawrawt chu a han ham a, mipuite chu an ding ta thup mai a, Israel mite chu an um ta lo a, an bei leh ta lo." 
2Samuel2:29 Tichuan Abnera leh a mite chu Araba kal tlangin chu mi zan chuan an kal zankhua a; tin, Jordan an kan a, Bithron an kal tlang zak a, Mahanaim an thleng a." 
2Samuel2:30 Tin, Joaba chu Anera a um a kir leh ta a; tin, mipui zawng zawngte a han khawm vek chuan Davida hote sawm leh pakua leh Asahela an lokim ta lo a." 
2Samuel2:31 Davida hote erawh chuan Benjamin mite leh Abnera mite chu zathum leh sawmruk an tihlum a.Chutichuan Asahela ruang chu an la a, Bethlehem-a a pa thlanah an phum a. Tin, Joaba leh a mite chu zankhuain an kal a, Hebron an thlenin khua a var a." 
2Samuel2:32 Chutichuan Asahela ruang chu an la a, Bethlehem-a a pa thlanah an phum a. Tin, Joaba leh a mite chu zankhuain an kal a, Hebron an thlenin khua a var a." 
2Samuel3:1 Saula chhungte leh Davida chhungte chu rei tak an indo a; Davida chu a lo chak tial tial a, Saula chhungte erawh chu an chak lo tial tial a." 
2Samuel3:2 Tin, Davida chuan Hebron khuaah chuan fapate anei a: a fa hmasa ber chu Amnona, Jezreel mi Ahinoami laka mi ani a;" 
2Samuel3:3 a dawttu chu Kileaba, Karmel mi Nabala nupi Abigaili laka mi a ni; tin, a pathumna chu Absaloma, Gesur lal Tamaia fanu Maaki fapa a ni a;" 
2Samuel3:4 tin, a palina chu Adonija, Jagithi fapa a ni a; a pangana chu Sephatia, Aitali fapa a ni a;" 
2Samuel3:5 tin, a parukna chu Ithreama, Davida nupui Ekli laka mi a ni a. Hengte hi Davida fa Hebron-a piangte chu an ni." 
2Samuel3:6 Tin, heti hi a ni a, Saula chhungte leh Davida chhungte an indo chhung chuan Abnera chu Saula chhungte zingah chuan a intichak deuh deu a." 
2Samuel3:7 Saula chuan hmei a nei a, a hming chu Rizpi a ni a, Aii fanu a ni. Tin, Is-bosetha chuan Abnera hnenah, ""Engati nge ka pa hmeinu hnenah i ka;?"" a ti a." 
2Samuel3:8 Chutichuan Is-bosetha thusawi chuan Abnera chu a tithinur ta hle mai a, ""Juda-ho uicho lu mai em ka nih ni? Vawiin thlengin i pa Saula chhungte leh a unaute leh a thiante chungah ngilneihna ka tilang a, Davida kutah ka hlan lo chia; nimahsela nangin he hmeichhe chunga sualah hian mi puh ta mai a." 
2Samuel3:9 , 10 Saula chhungte lak ata ram chu laksaka Israel leh Judate chungah Dan atanga Beer-seba thlenga Davida lalthutthleng tungding tura LALPA'n Davida hnena chhia a chham anga ka tih loh chuan Pathianin Abnera chu a tih tihin ti se la, chu aia nasa pawhin,"" a ti a." 
2Samuel3:10 , 9 Saula chhungte lak ata ram chu laksaka Israel leh Judate chungah Dan atanga Beer-seba thlenga Davida lalthutthleng tungding tura LALPA'n Davida hnena chhia a chham anga ka tih loh chuan Pathianin Abnera chu a tih tihin ti se la, chu aia nasa pawhin,"" a ti a." 
2Samuel3:11 Tichuan Abnera chu a hlauh avangin a chhan reng reng a chhang ngam ta lo a. 
2Samuel3:12 Tin, Abnera chuan a aiah Davida hnenah, ""He ram hi tu ta nge ni?"" tiin mi a tir a; tin, ""Ka hnenah thu thlung rawh, tichuan ngai teh, Israel mi zawng zawngte i hnen lam tang turin ka kut chu i lamah a tang ang,"" tiin a sawi bawk a." 
2Samuel3:13 Tin, ani chuan, ""Aw le; i hnenah chuan thu ka thlung ang e; amaherawhchu i lakah thil pakhat ka phut dawn a ni, chu chu hei hi a ni, mi hmu tura i lo kal hunah Saula fanu Mikali i rawn hruai phawt loh chuan ka hmel i hmu thei lo ang,"" a ti a." 
2Samuel3:14 Tin, Davida chuan Saula fapa Is-bosetha hnenah chuan, ""Philistia mite serh vun zakhata ka lei ka nupui Mikali chu mi rawn pe rawh,"" tiin mi a tir a." 
2Samuel3:15 Tin, Is-bosetha chuan mi a tir a, a pasal Laisa fapa Paltiela ngei hnen ata chu an hruai ta a." 
2Samuel3:16 Tin, a pasal chu ahnenah a kal a, tap chung zelin a kal a, Bahurim thlengin a zui a. Chutichuan Abneran a hnenah, ""Kal rawh, kir leh rawh,"" a ti a; tin, a kir leh ta a." 
2Samuel3:17 Chutichuan Abnera chuan Israel mite upaho chu a bia a, ""Tun hma khan Davida chu in lakah in duh thin a;" 
2Samuel3:18 tunah hian siam rawh u khai; LALPA'n Davida chungchang thua chuan, ""Ka chhiahhlawh Davida kutin ka mi Israelte chu Philistia mite kut ata leh an hmelmate zawng zawng kut ata ka chhanchhuak ang,' tiin a sawi e,"" tiin." 
2Samuel3:19 tin, Abnera chuan Benjamin mite beng hriatah a sawi bawk a; tin, Abnera chu Israel mite leh Benjamin chhung zawng zawngten tha an tih ang apiang Hebron-a Davida benghriatah sawi turin a kal bawk a." 
2Samuel3:20 Chutichuan Abnera chu Hebron-a Davida hnenah mi sawmhnih nen an kal a. Tin, Davida chuan Abnera leh a hnena mi sawmhnihte tan ruai a theh a." 
2Samuel3:21 Abnera chuan Davida hnenah, ""Ka tho ang a, i hnena thu an thlun theihna'n leh i duh thusam ang taka ro i rel theihna'n Israel mite zawng zawng ka lalpa hnena kaikhawm turin ka kal tang e,"" a ti a." 
2Samuel3:22 Tin, ngai teh, Davida mite leh Joaba rammu chu an lo haw a, rallak sum tam tak an rawn hawn a; nimahsela Abnera chu Hebron-a Davida hnena chuan a lo awm tawh lo; a lo kaltir tawh si a, ani pawh thlamuang takin a kal ta a ni." 
2Samuel3:23 Joaba leh a hnena mipui zawng zawng an lo thlen chuan, ""Nera fapa Abnera chu lal hnenah a lo kal a, ani chuan a kaltir leh ta a, thlamuang takin a kal ta,"" tiin Joaba chu an hrilh a." 
2Samuel3:24 Chutichuan Joaba chu lal hnena a kal a, ""I thil lo tih hi engtizia nge ni lle? Ngai teh, Abnera chu i hnenah a lo kal a, engati nge i kal botir a, a kal tawh daih mai le?" 
2Samuel3:25 Nera fapa Abnera chu i hria a, nangmah tihder turin, i chhuak lam leh i lut lam leh i thiltih apiang hriat tumin a lo kal a ni,"" a ti a." 
2Samuel3:26 Tin, Davida hnen ata Joaba a lo chhuah chuan Abnera um turin mi a ti ra, Sira tuichunchhuah atangin an rawn hruai kir a; nimahsela Davida chuan a hre lo." 
2Samuel3:27 Tin, Abneran Hebron a lo thlen chuan Joaba chuan kulh kawngkharah biak ruk turin a hruai hrang a, a unau Asahela thisen chuak thungrulhna'n a puma a vit hlum ta a." 
2Samuel3:28 Tin, nakina Davida'n a han hriat chan, ""Nera fapa Abnera thisen chhuah thuah hian kei leh ka ram chu LALPA mithmuhin kan thiang kumkhua ang a:" 
2Samuel3:29 Joaba lu chunga tla se la, a pa chhungte zawng zawng chungah nen; Joaba chhungte zingah chuan thi pur emaw, phar emaw, tiang rinchhana awm mi emaw, khandaiha thi emaw, tam emaw lo awm loin awm suh se,"" a ti a." 
2Samuel3:30 Chutichuan an unaupa Asahela chu Gibeon-a indonaah an thah avangin Joaba leha unau Abisaia chuan Abnera chu an that ta a. 
2Samuel3:31 in, Davida chuan Joaba le a hnena mipui zawng zawngte hnenah chuan, ""In puante chu pawtthler u la, saiip puan sin u la, Abnera chu sun rawh u,"" a ti a. Tin, Davida chuan hlang chu a zui a." 
2Samuel3:32 TinAbnera chu Hebron-ah chuan an phum a: lal chuan a awm a chhuah a, Abnera thlanah chuan a tap ta a; mipui zawng zawng pawh an tap a." 
2Samuel3:33 Tin, lal chuan Abnera chu a tah a, ""Abnera chu mi a thihin a thi dawn em ni?" 
2Samuel3:34 I kut chu phuar ani lo a, i ke chu kawl bun ani hek lo, Mi suaksual fate hmaa mi a tlu anga i tluk tak mai le?"" a ti a. Tin, mi zawng zawng chuan an tah leh a." 
2Samuel3:35 Tichuan chhun a la nih laiin Davida chu chaw eitir turin mi zawng zawng chu an lo kal a; nimahsela Davida chuan, ""Ni tlak hmaa chaw emaw, thil dang emaw pawh a eia ka ei hlek chuan Pathianin a tih tihin mi ti rawh se: chu aia nasa pawhin"" tiin chhia a chham a." 
2Samuel3:36 Chu chu mi zawng zawngin an hriatin an lawm em em a: lal thiltih apiang chuan mipui zawng zawngte chu a tilawm zel a. 
2Samuel3:37 Chutichuan mipui zawng zawng leh Israel mi zawng zawng chuan chu mi ni chuan Nera fapa Abnera thah chu lal thu ani lo tih an lo hre ta a. 
2Samuel3:38 Tin, lal chuan a mite hnenah chuan, ""Vawiin hian Israel mi lian, mi ropui tak a thi tih in hre na nge?Lal atana hriak thih ni mah i la, vawiinah hian ka chak lo a ni; tin, he'ng mi, Zeruia fapate hi ka tan tuar an har lutuk a ni: LALPA'n thil tha lo titua chu a sualzia ang zelin thungrul rawh se,"" a ti a." 
2Samuel3:39 Lal atana hriak thih ni mah i la, vawiinah hian ka chak lo a ni; tin, he'ng mi, Zeruia fapate hi ka tan tuar an har lutuk a ni: LALPA'n thil tha lo titua chu a sualzia ang zelin thungrul rawh se,"" a ti a." 
2Samuel4:1 Tin, Saula fapa Is-osethan Hebron-ah Abnera a thi tih a lo hriat chuan a kutte a lo chak ta lo a, tin, Israel mite zawng zawng chu an zam ta a." 
2Samuel4:2 Tin, Saula fapa Is-hosetha chuan sipai pawl hotu pahnih a nei a; pakhata hming chu Baana a ni a, a danga hming chu Rekaba a ni. Benamina thlah Beetoth mi Rimona fapate an ni a: (Beetoth chu Benjamina rama ngaih ani si a:" 
2Samuel4:3 Beeroth khuaa mite chu Gitaim-ah an tlan a, tun thlengin chutah chuan an awm ta a.)" 
2Samuel4:4 Tin, Saula fapa Jonathana chuan fapa kebai a nei a. Jezreel atanga Saula leh Jonathana chanchin an lo hriat chuan kum nga mi a ni a; tihuan a enkawltu chuan a pawm a, a tlan bopui a: tin, heti hi a ni a, tlan bo tura a hmanhmawhna lamah a titla a, a ke a lo bai ta a. A hming chu Mephibosetha a ni." 
2Samuel4:5 Tin, Beeroth mi Rimona fapate Rekaba leh Baana chu an kal a, Is-bosetha ina chuan chhun ni sat vanglai taka a chun chawlh lai takin an kal a." 
2Samuel4:6 Buh la tur ni awm takin in chung lamah chuan an lut a; a pumah an vit a: tin, Rekaba leh a unaupa Baana chu an tlan bo ta a." 
2Samuel4:7 Tin, ina an va luha a mutna pindana khuma a mu chu an vit a, an that a, a lu an tan a, a lu chu an la a, Araba kal tlangin zankhuaain an kal a." 
2Samuel4:8 Tin, Is-bosetha lu chu Hebron-ah Davida hnenah an rawn la a, lal hnenah chuan, ""Ngai teh, hei, nangmah thah tum, i hmelma Saula fapa Is-bosetha lu; LALPA chuan ka LALPA phuba chu vawiinah hian Saula leh a thlah lakah a laksak ta a ni,"" an ti a." 
2Samuel4:9 Tin, Davida chuan Beeroth mi Rimona fapa Rekaba leh a unaupa chu a chhang a, an hnenah, ""LALPA ka manganna zawng zawng ata mi chhandamtu nunna chhalin ka sawi e," 
2Samuel4:10 chanchintha rawn thlena inngaiin, 'Ngai teh, Saula chu a thi ta,' tiin mi pakhatin min rawn hrilh a, ani chu ka man a, Ziklag-ah ka that a; chu chu a chanchin tha rawn thlen mana ka lo pek chu a ni." 
2Samuel4:11 Mi fel, ama in chhung luma, a khum laizawl ngeia mi, mi sualin an thah thisen man chu in lakah ka phut lehzualin, leilung ata hi ka va tibo dawn tehlul che u em!"" a ti a.Chutichuan Davida chuan a tlangvalte hu thu a pe a, anni chuan an that a, an kut leh an ke an tansak a, Hebron-a dil kamah chuan an khai a. Is-bosetha lu eraw chu an la a, Hebron-a Abnera thlanah an phum ta a." 
2Samuel4:12 Chutichuan Davida chuan a tlangvalte hu thu a pe a, anni chuan an that a, an kut leh an ke an tansak a, Hebron-a dil kamah chuan an khai a. Is-bosetha lu eraw chu an la a, Hebron-a Abnera thlanah an phum ta a." 
2Samuel5:1 Chutichuan Israel chi zawng zawng chu Hebron-a Davida hnenah an lo kal a, ""Ngai teh, i thisen zawmpui kan ni a," 
2Samuel5:2 Tun hmaa Saula kan chunga a lal laia Israelte hruai chuak le hruai luttu i ni thin a: tin, LALPA chuan i hnenah, 'Ka chungah hotuah i awm ang,' a ti a"" an ti a." 
2Samuel5:3 Chutichuan Israel upa zawng zawng chu Hebron-ah lal hnenah an kal a; tin, lal Davida chuan Hebron-ah chuan LALPA hmaah an hnenah thu a thlung a: tin, Davida chu Israelte chunga lal atan hriak an thih a." 
2Samuel5:4 Davida chu a lal tirh lai chuan kum sawmthum mi a ni a, kum sawmli a lal a." 
2Samuel5:5 Hebron-ah chuan Judate chungah kum sarih leh thla ruk a lal a; tin, Jerusalem-ah Israelte leh Judate zawng zawg chungah kum sawmthum leh km thum a lal a." 
2Samuel5:6 Tin, lal leh amite chu chu mi rama chengho Jebus mi run turin Jerusalema-han kal a: chungho chuan Davida a lo luh theih loh ringin, Davida hnenah, ""Hetah hian i lo lut tawp lo ang, mitdel leh kebaiten an lo dang ang che.{ an ti a." 
2Samuel5:7 Nimahela Davida chuan Zion kulh chu a la ta mial a, chu chu Davida khua a ni." 
2Samuel5:8 Chu mi ni chuan Davida chuan a hote hnenah, ""Jebus-ho khu ka huat ang meuah thah duh hial khawpa haw ve in awm em? 'Mitdel leh keibaiho khua' bei turin lui luanna zuiin luhkhung rawh se,"" a ti a. chuvang alawm, 'Mitdel leh Keibaite llalpa inah an lut tur ani lo,' tih a nih tak ni." 
2Samuel5:9 Tin, Davida chu kulhah chuan a awm a, Davida khua a vuah ta a. Tin, Davida chuan Milo atangin a velin kulh a siam a, a chhung lamah nen," 
2Samuel5:10 Tichuan Davida chu a lo ropui ta deuh deuh a, LALPA, sipaihote Pathian chu a hnena a awm zel avangin." 
2Samuel5:11 Tin, tura lal Hiraman Davida hnenah mi a tir, sidar thingte a thawn a, themthiamte leh lung chertute a tir bawk, Davida in an saksak a." 
2Samuel5:12 Tin, Dvida chuan LALPA'n Israel mite chunga lalah amah chu a tinghet a, a mi Israelte a vangin ram chu a chawimawi ani tih a hre ta a." 
2Samuel5:13 Tin, Davida chuan Hebron chauhsan hnuah Jerusm-a mi hmei leh nupui a beih belhchah a: tichuan Davida chuan fapate leh fanute a la nei leh ta cheu a." 
2Samuel5:14 Tin, Jerusalem-a a neih hmingte chu he'ng hi an ni; Samua e, Sobaba te, Nathana te, Solomona te," 
2Samuel5:15 Ibara te, Elisua te; Nephega te, Japhia te;" 
2Samuel5:16 Elisama te, Eliada te, Elepheleta te hi." 
2Samuel5:17 Tin, Philistia miten Davida chu Israel mite lal atan hriak an thih tih an hriatin Philistia mi zawng zawng hu Davida zawng turin an chho ta a; tin, Davida chuan a lo hria a, kulhbinga a chhuk a," 
2Samuel5:18 Tin, Philistia mite chu Rephaim ruamah an inzar a." 
2Samuel5:19 Tin, Davida chuan, ""Phislista mite bei turin ka han chho ang em? Ka kutah hian anniho chu i pe dawn em?"" tiin LALPA a rawn a. Tin, LALPA chuan Davida hnenah, ""Han chho rawh; Philistia mite chu i kutah ka pe ngei dawn a ni,"" a ti a." 
2Samuel5:20 Tichuan Davida chu Baalperazim-ah a kal a, chuta chuan Davida'n anniho chu a bei a, ""LALPA'n ka hmelmate chu tuikhuah sah ang maiin ka hmaah min tihdarhsak ta."" a ti a. Chuvangin chu mi hmun hmingah chuan Baalperazim a vuah a." 
2Samuel5:21 Tin, chutah chuan an milemte an kalsan a, Davida leh a mite hchuan an la a." 
2Samuel5:22 Tin, Philistia mite chu an cho leh, Rephaim ruamah an inzar leh a." 
2Samuel5:23 Tin, Davida'n LALPA a han rawn chuan, ani chuan, ""Han cho suh; an nung lamah kal hual la, thingtheihmu kung zwnahte han bei rawh." 
2Samuel5:24 Tin, heti hi ani ang a, thingtheihmu lera kal thawm ang ri thup thup i hriat chuan, che rawh! Philistia sipaite bei turin i hmah LALPA a chhuak ta tihna a ni ang,"" a ti a.Chutichuan LALPA'n thu a pek angin Davida chuan a ti a; Philistia mite chu Geba atangin Gezer thlengin a bei a." 
2Samuel5:25 Chutichuan LALPA'n thu a pek angin Davida chuan a ti a; Philistia mite chu Geba atangin Gezer thlengin a bei a. 
2Samuel6:1 Tin, Davida chuan Israel mite zinga mi thlan thiau singthum a khawm leh a." 
2Samuel6:2 Tin, Davida chu a tho a, Judai rama Baale khua atangin, cherubte chunga chuang sipaihote LALPA hming an puttir Pathian bawm chu la cho turin a hnena mi awm zawng zawngte nen chuan an thawk ta a." 
2Samuel6:3 Tin, Pathian bawm chu tawlailir tharah an dah a, tlanga Abinadaba in ata an la chhuak a: Abinadaba fapa Uza le Ahioa-te chuan tawlailir thar chu an khalh a." 
2Samuel6:4 tin, tlanga Abinadaba in atan chu Pathian bawm chawpin an la chhuak a; Ahioa chu chu Pathian bawm hma lamah chuan a kal a." 
2Samuel6:5 Tin, Davida leh Israel mi zawng zawngte chuan LALPA hmaah chuan thil ri thei chi hrang hrang far thing sim leh tingtang te, perhkhuang te, khuangte te, tawtawrawt bi nei te, darbenthek te n tum a." 
2Samuel6:6 Tin, Nakona hui zawl an thlen chuan Uza chuan Pathian bawm chu a han ban a, a chelh a; sebawng chu a pai a pai avangin." 
2Samuel6:7 Tin, LALPA thin chu Uza chungah chuan a ur ta thut a, a thiltih dik loh avang chuan Pathianin chutah chuan a tihlum a, Pathian bawm kiangah chuan a thi ta a." 
2Samuel6:8 Tin, LALPA chu Uza chnga a tuan tak avangin Davida chu a thinur a, chu mi hmun chu Perez-uza a vuah a, tun thleng hian a la ni ta reng a." 
2Samuel6:9 Tin, chu mi ni chuan Davida chuan LALPA chu ahlau a; ""Engtin nge LALPA bawm chu k a hnen a lo thlen theih tak ang?"" a ti a." 
2Samuel6:10 Chutichuan Davida chuan LALPA bawm chu Davida khuaa ama hnenah chuan a suan du ta lo a; Davida chuan Git mi Obed-edoma in lamah a dah ta zawk a. 
2Samuel6:11 Tin, LALPA bawm chu Git mi Obed-edoma inah chuan thla thum a a awm a; tichuan Obed-edoma leh a chhungte zawng zawng chu LALPA'n mal a sawm a." 
2Samuel6:12 Tin, lal Davida chu, ""Pathian bawm avangin Obed-edoma chhungkua leh a in leh lo zawng zawng LALPA'n mal a sawm a ni,"" tiin an hrilh a. Tichuan Davida chuan Pathian bawm chu Obed-edoma in ata, Davida kuaah chuan lawm takin a zuk la ta a." 
2Samuel6:13 Tin, heti hi ani a, LALPA bawm zawntute chu pen ruk an kal veleh sebawngpa leh ran chawm thauin an inthawi a." 
2Samuel6:14 Tin, Davida chu a theihtawpin LALPA hmaa a lam a, Davida chuan puan zai sin puithiam kawr a ha a." 
2Samuel6:15 Chutichuan Davida leh Israel mi zawng zawngte chuan au dur dur chung leh tawtawrawt ham ruai ruai chungin LALPA bawm chu an la chho ta a. 
2Samuel6:16 Tin, heti hi ani a, LALPA bawm chu Davida khuaa a luh lai chuan Saula fanu Mikali chuan tukverh atngin a lo thlir a, LALPA hmaa Davida zuang leh lam chu a han hmu a, a hmusit rilru ta a." 
2Samuel6:17 Tichuan LALPA bawm chu an la lut a, a dahna tura Davidana zar, puan in chhunga a hmun tura chuan an dah ta a: tin, Davida chuan halral thilhlan te leh remna thilhlante LALPA hmaah chuan a hlan a." 
2Samuel6:18 TinDavidan halral thilhlan leh remna thilhlante chu a hlan zawh chuan sipaihote LALPA hmingin mipuite chu mal a sawm a. 
2Samuel6:19 Tin, mipui zawng zawng, Israel pum puite chu ahmei apain mi tin, chhang hlawm khat leh sa hrang khat leh grep rah pho ro bawr khat a sem theuh a." 
2Samuel6:20 Chutichuan mi zawng zawng mahni in lam theuhvah an haw ta a. Chutichuan Davida chua ac hhungte malsawm turin a haw leh ta a. Tin, Saula fanu Mikali chu Davida hmuak turin a lo chhuak a, vawiina Israel lal chu a va ropui ve le, mi ho tak zah nachang hre lo saruaka awm ang maiin vawiinah a chhiahhlawh nulate mithmuha saruakin a awm kha le!"" a lo ti a." 
2Samuel6:21 Tin, Davida chuan Mikali hnenah chuan, ""I pa leh a chhungte zwng zwng aiai mi thleng a, LALPA mi, Israelte chunga lala mi ruattu LALPA hmaah a sin; LALPA hmaah chuan lam awm reng ka ni alawm," 
2Samuel6:22 Heng ai mah hian ka la zahpuiawm ang, keimah pawh ka la insit cheu ang; amaherwhchu chug chhiahhlaw nula i sawite chawimawiin ka awm ang,"" a ti a.Chutichuan Saula fanu Mikali chuan a thih thlengin fa a nei lo a." 
2Samuel6:23 Chutichuan Saula fanu Mikali chuan a thih thlengin fa a nei lo a. 
2Samuel7:1 Tin, heti hi a ni a, lal chu a inah a awm a, LALPA'n an vela a hmelmate zawng zawng laka ralmuangaa awmtir hnu chuan," 
2Samuel7:2 Lal chuan zawlnei Nathana hnena, ""Hei kei chu sidar thing inah ka awm a, nimahsela Pathian bawm chu puan in maiah a awm a,"" a ti a." 
2Samuel7:3 Tin, nathana chuan lal hnenah, ""I rilrua awm ang tak chuan ava ti rawh, LALPA i hnenah a awm alawm,"" a ti a." 
2Samuel7:4 Tin, heti a ni a, chu mi zan vek chuan Nathana hnenah," 
2Samuel7:5 Ka chhiahlawh Davida chu va hrilh rawh, 'LALPA chuan heti hian a ti, Ka awmna turin nangin in min saksak dawn em ni?" 
2Samuel7:6 Israela thlahte Aigupta ram ata ka hruai chauh atangin tun thlengin inah ka awm lo a, puan inah leh biak bukah ka awm zel zawk thin a." 
2Samuel7:7 Tin, Israela thlahte zawng zawng zinga ka kalna zawng zawngah pawh, ka mi Israelte chawm turathu ka pek roreltute hnenah, 'Engati nge sidar thingin in min saksak loh,' tiin ka sawi ngai em ni?" 
2Samuel7:8 Chuvangin ka chhiahhlawh Davida hnenah, Sipaite LALPA chuan heti hian a ti a a ni, beram tlatna hmun ata i beram veng lai chu ka mi Israel mite chunga hotu atan ka la chia:" 
2Samuel7:9 tin, i kalna apiangah i hnenah ka awm zel a, i hmaah chuan i hmelmate ka tibo zel a; leia mi ropui takte hming ang hming ropui tak ka siam ang che." 
2Samuel7:10 Tin, ka mi Israelte tan hmun ka ruat ang a, anmahni pual hmunah an awma an insuan tawh lohnan anni chu ka phunang a; tun hma ang khan suahsualna faten an tirethei tawh lo ang a, ka mi Israelte chunga roreltute kan ruat lai ang kha a ni tawh hek lo vag;" 
2Samuel7:11 tin, i hmelma zawng zawng lak ata hi ka chawlhtir ang che. Tin, chu lo rengah pawh LALPA'n, chhungkua chu LALPA chuan a dinsak ang che tih a hrilh che a ni." 
2Samuel7:12 I ni a kina i pute hnenah i mut hunah chuan, i hnua i thlah, i rila rah tur chu ka tungding ang a, a ram chu ka tinghet ang." 
2Samuel7:13 Ani chuan ka hming atan in a sa ang a, tin, a aram lalthutthleng chu kumkhua atan ka tinghet ang." 
2Samuel7:14 A pa ka ni ang a, ani chu ka fapa ani ang a: thil a tihsual chuan,mihring tiang leh mihring fate vuaknain ka thunun ang a;" 
2Samuel7:15 nimahsela i hmaa ka sawn bo Saula hnen hngaihna chuan ani zawng a kalsan lo ang. 
2Samuel7:16 Tin, i chhungkua leh iram chu chtuana tihngheh tlat a ni ang a, i lalthutthleng chu chatuana tihngheh ani ang,' a ti,"" tiin LALPA thu a lo thleng a." 
2Samuel7:17 Chung thu zawng zawng ang zel leh chu inlarna ang chiah chuan Nathana chuan Davida hnenah a sawi a. 
2Samuel7:18 Chutichuan lal Davida chu a lut a, LALPA hmaah chuan a thu a; ""Aw LALPA Pathian, tu nge maw ka nih a, ka chhungte pawh tu nge maw an nih a, heti chen chen min hruai?" 
2Samuel7:19 Aw LALPA Pathian, chung pawh chu nanga mit hmuhah chuan thil te tham mai zawng ani; nimahse i chhiahhlawh chhungkaw lo awm dn tur thu chu kum tm tak chung atan i lo sawi tawh bawk a; Aw Lalpa PATHIAN, hengte paw hi miringte tih dan ang bawk a ni a." 
2Samuel7:20 Davida hian i hnenah eng nge a sawi leh chuan ang? I chhiahhlawh hi i hre vek si, aw Lalpa PATHIAN," 
2Samuel7:21 I chhhiahhlawh hriat turin i thu avang leh nangma thinlung ang zelin he'ng thil ropui tak hi i ti ta a. 
2Samuel7:22 Chuvang chuan aw LALPA Pathian, nang chu i ropui a ni; kan benga kan hriat danin nangmah ang reng reng an awm lo a, nangmah lo chu Pathian reng reng an awm hek lo." 
2Samuel7:23 Aigupta ram ata leh hnam tin, leh an Pathian lak ata i tana i thlan chhuah, i mite hmaa in tan thil ropui tak leh i ram tana thil hlauhawm tak ti tur leh ama hming ropui tak siam tura Pathianin ama mite atana a rawn thlan chauh, i mi Israelte ang reng reng hi khawvelah hian hnam dang tu nge awm?" 
2Samuel7:24 Chutichuan i mi Israelte chu chatuana i mite an lo nih theihna'n i tan i tinghet ta a; tin, LALPA, nang chu an Pathian i lo ni ta a." 
2Samuel7:25 Tichuan aw LALPA Pathian, i chhiahhlawh chungchang thu leh a chhungte chungchang thu i sawi chu chatuan atan tinghet la, i sawi tawh ang khan ti ang che." 
2Samuel7:26 Tin, ""Sipaihote LALPA chu Israelte Pathian a ni,' tiin i hming chu chatuana chawimawiin awm rawh se; tichuan i chhiahlawh Davida chhungte i hmaah tihnehin an awm ang." 
2Samuel7:27 Aw, Sipaihote LALPA, Israel Pathian, i chhiahhlawh hnenah, 'chhungkua chu ka dinsak ang che,' tiin i puang tawh si a: chuvangin i chhiahhlawh chuan he tawngtaina hi i hnenah a thlen ngam a ni." 
2Samuel7:28 Aw Lalpa PATHIAN, nang chu Pathian i ni a, i thu chu thu tak a ni a, tin, he thil tha hi i chhiahhlawh hnenah i tiam tawh a:Chuvangin i chhiahlaw chhungte chu i hmaa chatuana an awm reng theihna'n malsawm ang che; Aw Lalpa PATHIAN, nang chuan i sawi tawh si a; tin, i malsawmnain i chhiahhlawh chungte chu chatuana malsawmin awm rawh se,""a ti a." 
2Samuel7:29 Chuvangin i chhiahlaw chhungte chu i hmaa chatuana an awm reng theihna'n malsawm ang che; Aw Lalpa PATHIAN, nang chuan i sawi tawh si a; tin, i malsawmnain i chhiahhlawh chungte chu chatuana malsawmin awm rawh se,""a ti a." 
2Samuel8:1 Tin, chu mi hnuah chuan heti ani a, Davida chuan Pilistia mite chu a bei a, a hneh a: tichuan Davida chuan Philistia mite thu neihna bulpui chu a chhuhsak a," 
2Samuel8:2 Tin, Moab mite a bei leh a, leiah a muttir a, tehna hruiin a teh a; tlar hnihchu tihhlum turin a teh a, tlar khat chu a tluana nunga zuh turin a teh a. Tichuan Moab mite chu Davida chhiah khua an lo ni ta a, hhiahte an pe thin a." 
2Samuel8:3 Davida chuan Luia a ram la leh tura a kal pahin Zoba lal Rehoba fapa Hadadezera pawh a bei a. 
2Samuel8:4 Tichuan Davida chuan a sakawr chung chuang mi 1,700 leh sipai 20,000 a mansak a: tichuan Davida chuan tawlailir hnuk mi sakawr zawng zawng chu an tha a chhahsak a, tawlailir za hnuktu tur erawh chu a zuah a." 
2Samuel8:5 Tin, Damasaka-a Suria mite Zoba lal Hadadezera chan tura kalte chu Davida'n Suria mite zinga mi 22,000 a that a." 
2Samuel8:6 chutichuanDavida chuan Suria rama Damaska-ah chuan sipai a da a; tichuan Suria mite hu Davida chua Suria rama Damaska-ah chuan sipai a dah a; tichuan Suria mite chu Davida chhiah khua an lo ni ta a, chiahte an pe thin a. Tin, LALPA'n Davida chu a kalna apiangah a hnehtir zel a." 
2Samuel8:7 Tin, Davida chuan Hadadezera hote rangkachak phawte a laksak a, Jerusalemah a hawn a." 
2Samuel8:8 Tin, Hadadezera khua Beta atangte, Berothai atang tein Davida chuan dar tam tak a la a." 
2Samuel8:9 Tin, Hamath lal Toia chuan hadadezera sipai zawng zawng Davida'n a hneh tih a lo hria a." 
2Samuel8:10 Hadadezera chu a beia a hneh avanga chibai buk tur leh lawmpui turin Toia chuan a fapa Jorama chu Davida hnenah a tir a: Dadadezera chuan Toia hi do thin a lo ni si a. Tin, Jorama chuan tangkaraw bel te, rangkachak bel te, dr bel te a rawn keng a;" 
2Samuel8:11 chung chu ram dang a ngam zawng zawnga mi tangkarua leh rangkachak a hlante nen chuan lal Davida'n LALPA hnenah a hlan bawk a: 
2Samuel8:12 Suria-ho ta te, Moab ho ta te, Amona thlahho ta te, Philistia ho ta te, Amlek-ho ta te, Zoba lal Rehoba fapa Hadadezer laka a rallakte chu." 
2Samuel8:13 Tin, Davida chu chi Ruamah, Suria mi mi 18,000 a bei haw chu a hming a lo thang ta a." 
2Samuel8:14 Tin awng chu Davida chhiah khua an lo ni ta a. Tichuan LALPA'n Davida chu a kalna apiangah ahnehtir zel a. 
2Samuel8:15 Chutichuan Davida chuan Israel mi zawng zawn chungah ro a rel; tin, Davida chuan a mi zawn zawngte chungah chuan fel takin ro a rel a." 
2Samuel8:16 Tin, Zeruia fapa Joaba chu sipai hotu ber a ni a; tin, Ahiluda fapa Jehosaphata chu chanchin ziaktu a ni a;" 
2Samuel8:17 tin, Ahituba fapa Zadoka leh Abiathara fapa Ahimelek chu puithiam an ni a; tin, Seraia chu ziaktu ani a;tin, Jehoia da fapa Benaia chu Keret mi leh Pelet mite hotu ai a; tin, Davida fapate chu puithiam an ni." 
2Samuel8:18 tin, Jehoia da fapa Benaia chu Keret mi leh Pelet mite hotu ai a; tin, Davida fapate chu puithiam an ni." 
2Samuel9:1 Tin, Davida chuan, ""Jonathana avanga khawngaihna ka tihlan theihna turin Saula chhungte zinga mi awm an la awm em aw?"" a ti a." 
2Samuel9:2 Tin, Saula chhungte chhiahhlawh pakhat a hming Ziba a awm a, Davida hnena kal turin an ko va: tin, lal chuan a hnenah, ""Ziba i ni em?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Kei i chhiahlawhpa hi,"" a ti a." 
2Samuel9:3 Tin, lal chuan, ""Pathian khawngaihna ka tihlan theihna turin Saula chhungte zinga mi an la awm lawm ni le?"" a ti a. Tin, Ziba chuan lal hnenah, ""Jonathana chuan fapa pakhat a la nei a, a ke pawh a bai nghe nghe,"" a ti a." 
2Samuel9:4 Tin, lal chuan a hnenah, ""Khawiah nge a awm?"" a ti a. Tin, Ziba chuan lal hnenah, ""Ngai teh, Lo-debar-ah Amiela fapa Makira inah a awm"" a ti a." 
2Samuel9:5 Chutichuan lal Davida chuan mi a tir a, Lo-debar ata Amiela fapa Makira ina mi chu an va hruai a." 
2Samuel9:6 Tin, Saula fa Jonathan fap Mephibosetha chu Davida hnenah chuan a lo kal a, ahmaia lei siin chibai abuk a. Tin, Davida chuan, ""Mephiboseth,"" a ti a. Ani chuan, ""En teh, i chhiahlawhhi,"" a ti a, a chhang a." 
2Samuel9:7 Tin, David chuan a hnenah, ""Hlau suh, i pa Jonathana avangin ka khawngaih ngei ngei ang chia, i Pu Saula awng ka neihtir leh ng chia, ka dawhkanah chaw i kil ve fo tawh ang,"" a ti a." 
2Samuel9:8 Tin, chibai a buk a, ""Kei, ui thisawn ang mai, i chhaihhlawh hi eng nge maw a nih a, i ngaihsak ni?"" a ti a." 
2Samuel9:9 Chutichuan lal chuan Saual chhiahhlawh Ziba chu a ko a, a hnenah, ""Saula thil zawng zawngte leh a chhungte zawng zawngte thilte chu i pu fapa hi ka pe vek a ni." 
2Samuel9:10 Tin, a tan lei i lehsak ang a, nang leh i fapate leh i chhiahlawht nen; tin, i pu fapa chuan ei turte a nei teihna'n i thaw chhuahte chu i rawn la ang a; i pu fapa Mephibosetha erawh hi chuan ka dawhkanah chaw i kol fo ang,"" a ti a. Ziba chuan fapa sawm leh panga leh chhiahhlawh sawmhnih a nei a." 
2Samuel9:11 Chutichuan Ziba chuan lal hnenah, ""Ka lal, ka puin a chhiahhlawh thu a pek ang zelin i chhiahhlawh hian a ti ang,"" a ti a. Lal chuan, ""Mephibosetha zawngin ka dawhkanah lal fapa ang bawkin chaw akil ang,"" a tia." 
2Samuel9:12 Mephibosetha chuan fapa, naupang anei a, a hming chu Mika a ni. Tin anwg chu Mephibostha chhiahhlawh an ni a.Chutichuan Mephibosetha chu Jerusalem-ah a awm ta a; lal dawhkanah chaw a kil ve fo a; a ke khinghnih a bai a ni." 
2Samuel9:13 Chutichuan Mephibosetha chu Jerusalem-ah a awm ta a; lal dawhkanah chaw a kil ve fo a; a ke khinghnih a bai a ni. 
2Samuel10:1 Tin, heti hi a ni a, chun ghnuah chuan Amoa thlahte lal chu a thi a, a fapa Hanuna chu a ai awhin a lal a." 
2Samuel10:2 Tin, Davida chuan, ""A pa chuan mi lo khawngaih angin kei pawhin Nahasa fapa Hanuna chu ka khawngiah ve ang,"" a ti a. Chutichuan Davida chuan a pa chungchang thua thlamuan turin ama mite a tir a. Tin, Davia mite chu Amona thlahte rama n va thelng a." 
2Samuel10:3 Nimahsela Amona thlahte puipaho chuan an pu Hanuna hnenah chuan, ""Davida hian i pa a zah avangin i hnenah thlamuantu a rawn tir niin i ring em ni? Davida hian amite hi khuate rawn tiche tura thlitlai leh enthla turin i hnenah a rawn tira nai lo'm ni?"" an ti a." 
2Samuel10:4 Chutichuan, Hanuna chuan Davida mite chu a man a, an khabe hmul khingkhat a mehsak a, tin, an silhfente chu alai takah an mawng thleng pha chauin a tansak a, akaltir ta a." 
2Samuel10:5 Tin, Davida an han hrilhc uan, a hmuak turin mi a tir a; anni chu an zak hle mai si a. Tin, lal chuan, ""In khabe hmul a chawr ser hma chu Jeriko ah awm rih u la, chu mi hnua chuan in lo haw a ni ang chu,"" at ia." 
2Samuel10:6 Tin, Amona thlahten Davia huat zawng an lo ni ta tih an lo inhirat chuan Amona thlahte chuan Beth-rehob-a mi Suria-ho leh Zoba -a mi Suria-ho, sipai singhnih leh, lal Maaka a mi sangkhat nen, Topa mite singkaht leh sanghnih nen an chah a, an ruai a." 
2Samuel10:7 Tin, Davida'n chu chu a hriatin Joaba leh sipai huaisen zawng zawngte a tir a." 
2Samuel10:8 Tin, Amona thlahte chu an lo chhuak a, khaw luhna kawngkhar lama chuan tanhmun an siam a: tin, Zoba-a mi leh Reoba-a mi Suria hote leh Toba leh Maaka-hote erawh chu a hrangin phula an awm a." 
2Samuel10:9 Chutichuan an hma lam leh an hnung lamah an rawn bei dawn tih Joaban a hriatin Israel mite zinga mi atha tha thlang chhuak a, Suria mite bei turin thanhmun a lo siam a:" 
2Samuel10:10 tin, mi dang zawng zawng chu aunaupa Abisaia ktuah adah vek a, Amona thlahte bei turin tanhmun a siam bawk a." 
2Samuel10:11 Suria mite hi ka chelh dawn loh huan nangin min pi ang a; tin, nangin Amona thlahte i chelh dawn loh chuan ka rawn pi ang che." 
2Samuel10:12 Huai takin awm u la, kan mite le kan Pathian khaw chhanin i intipachang ang u; tin, LALPA chua ntha a tih ang zelin ti rawh se,"" a tia." 
2Samuel10:13 Chutichuan Joaba leh a hnea mite chuan Suria mite bei turin indona hmun lam chu an va pan hnai a; tin, a hmaah chuan an tlanchia a." 
2Samuel10:14 Tin, Amona thlahten Suria mite an tlanchhia tih an hriat chuan anni pawh chu Abisaia hmaa chuan a tlanche ve ta a, kuaah chuan an lut a. Tin, Joaba chuan Amona thlahte chu a kirsan a, Jerusalemah a haw ta a." 
2Samuel10:15 Tin, Suria miten Israelte hmaah a chan a lo chhe ta tih an lo hriat chuan an inpun khawm a." 
2Samuel10:16 Tin, Hadarezera sipai hotu Sobaka chuan hma a hruai a: Helam-ah an kal a." 
2Samuel10:17 Tin, chu chu Davida an hrilh a; tin, ani chuan Israel mi zawng zawng ako khawm a, Jordan lui an kai a, Helam-ah chuan an kal a. Tim Suria mite chuan Daivda do tur chuan tanhmun an lo siam a, an lo bei a." 
2Samuel10:18 Tin, Suria mite hchu Israelte hmaa chuan an tlanche ta a; tin, Davida chuan Suria mi tawlailir zasarih chunga hchuan leh sakawr chung chuang mi singli a that a, tin, an sipai hotu Sobaka pawh a that a, chutah chuan a thi ta a.chutichuan Hadarezera fatea awm lal zawng zawnge Israelte hmaah an chan a chhe ta tih an lo hriat chuan, Israelte nena inremna an siam a, an fateah an awm ta a. chutichuan Suria mite chuan Amona thlahte chu an pui leh ngam ta lo a." 
2Samuel10:19 chutichuan Hadarezera fatea awm lal zawng zawnge Israelte hmaah an chan a chhe ta tih an lo hriat chuan, Israelte nena inremna an siam a, an fateah an awm ta a. chutichuan Suria mite chuan Amona thlahte chu an pui leh ngam ta lo a." 
2Samuel11:1 Tin, hetih a ni a, kum a lo vei a, lalte indo tura an chauh thin lai hun chuan, Davida'n Joaba chu a tir a, amite leh Israel mi zawng zawngte nen; tin, Amona thlahte chu an tiboral a, Raba khua an hual a, Davida erawh chuJerusalem-ah a awm a." 
2Samuel11:2 Tin, heti hi a ni a, tlai nemah chuan a khum ata Davida chu a tho a, lal in chungah a han kal a: tin, in chung atang chuan hmeichhe pakhat inbual lai hi a han hmu a; chu hmeichhia chu hmel tha tak a ni." 
2Samuel11:3 Tin, Davida chuan mi a tir a, chu hmeichhe chanchin chu a zawh fiahtir a. Tin, ""eliama fanu, Bath-sebi, Hit mi Uria nupui a ni lo'm ni?"" an ti a." 
2Samuel11:4 Tin, Davida chuan mi a tir a, an hruai ta a; tin, a hnen chu a va thleng a, a lo mutpui ta a, (a fel loh lai tak ani a), tin, a lamah a haw leh ta a." 
2Samuel11:5 Tichuan hmeichhia chu a lo rai ta a; tin, ""nau a pai ta,"" tiin Davida chu a hrilhtir a." 
2Samuel11:6 Tin, Davida chuan Joaba hnenah, ""Hit mi Uria hu ka hnena han kaltir rawh,"" tiin a chah a. Tin, Joaba chuan Uria chu Davida hnena a kaltir a." 
2Samuel11:7 Tin, Urian ahnen a han thlen chuan Joaba leh mite chu engne an an a, indonaahte engne an tih a zawt a." 
2Samuel11:8 Tin, davia chuan Uria hnenah, ""I in lamah haw la, i kete zuk sil rawh,"" a ti a. Chutichuan Uria chu lal in ata chu a chhuak a,tin, lal chu ei turtein a umzui a." 
2Samuel11:9 Nimahsela Uria hu a pu chhiahhlawhhote zingah lal in kawngkhar bulah chuan a mu ta mai a, a in lamah chuan a haw ta lo a." 
2Samuel11:10 Tin, Davida chu, ""Uria chu a in lamah a haw lo,"" tiin an han hrilh veleh Davida'n Uria hnenah, ""Khawilo ni hawng i ni lo'm ni? Engati nge i in lamah i hawn loh?"" a ti a." 
2Samuel11:11 Tin, Uria chuan Davida hnena, ""Pathian bawm te, Israelte leh Judate hu bukah an awm a; tin, ka pu Joaba leh ka pu mite ram lakah an inkulh a; kei ka inah ka hawngin ka eiin ka in ang a, ka nupi hnenah ka mu bik ang maw? I nunna leh i thlarau nuna chhalin ka sawi ka sawi e, chu chu ka ti lo tawp ang,"" a ti a." 
2Samuel11:12 Tin, Davida chuan Uria hnenah, ""Vawiinah pawh hetah awm la, naktukah pawh i kal dawn nia,"" a ti a. Chutichuan Uria chu Jerusalem-ah chuan chu mi ni leh a tukah pawh chuan a awm ta a." 
2Samuel11:13 Tin, Davida chuan a ko a, a hmaah chuan a eiin a in a; a tirui ta der mai a; tin, tlai lamah chuan a in lamah haw loin a pu chhiahhlawhte zingah mu tur chuan a chhuak ta a." 
2Samuel11:14 Tin, heti hi a ni a, a tuk zingah chuan Davida chuan Joaba chu lehka a thawn a, Uria chu akentir a." 
2Samuel11:15 Tin, lehkhaah chuan, ""Uria chu ral zualna lai berah hmatawntir u la, an thaha a thih hlauhna'n thlahthlam rawh u,"" tiin a ziak a." 
2Samuel11:16 Tin, heti hi a ni a, Joaban khua ch a hual vel lai chuan mi huai huai awmna nia a hriatah chuan Uria chu a tantir a." 
2Samuel11:17 Tin, khuaa mite chu an chhuak a, Joaba chu an bei a, mi thenkhat, Davida mite zinga mi ngei chu an thi a; tin, Hit mi Uria pawh a thi a." 
2Samuel11:18 Chutichuan Joaa chuan mi a tir a, indo chungchang thu lam zawng zawng chu Davida a hrilh a;" 
2Samuel11:19 tin, a mi tirh chu,""Lal hnena indo chanchin zawng zawng a sawi zawh a," 
2Samuel11:20 a thin a ur thut mai mai a, 'Engati nge bei tura chutianga khaw bul lawka in kal mai:? Kulh atangin an kap mai ang che u tih in hre lo'm ni?:" 
2Samuel11:21 Jerubesetha fapa Abimeleka kha tuin nge that kha? Bu rawtsawmna lun gchungnung sawk hmeichhiain kulh atanign a chunga a zuk thlak a. Thebez-ah khan a thi a ni lo'm ni? Engati nge chutianga kulh bul lawka in kal ni? a tih chuan, 'I chhiahhlawh Hit mi Uria paw kha a thi a sin,' ti ang che,"" tiin a hrilh a." 
2Samuel11:22 Chutichuan ami tir chu akal ta a, a va thleng a, Joaban a tirh chhan zawng zawng hu Davida a hrilh a." 
2Samuel11:23 Tin, a mi tirh chuan Davida hnenah, ""Mite chuan min rawn nawr a, phulah min rawn bei a, tin, keininan khaw luhna kawng khar thleng rawkin kan nawr ta a." 
2Samuel11:24 tin, kaptute chuan kulh atangin i chhiahhlawhte chu an kap a, tichuan lal chhiahhlawh thenkhatte an thi a, tin, i chhiahhlawh Hit mi Uria pawh kha a thi a sin,"" a ti a." 
2Samuel11:25 Chutichuan Davida chuan a mi tirh hnenah chuan, ""Joaba hnena chan heti hian va sawi rawh, ""he'ng hian i rilru tilawm lo chuang suh se, khandaih chuan atuamah a thlei si lo, nasa lehzualin khua chu bei u la tiche rawh u,' tiin fuih rawh,"" a ti a." 
2Samuel11:26 Tin, Uria nupi chuan a pasal Uria a thi tih a lo hriat chuan a pasal chu a sun a.Tin, a sun hun bi a pelh hnu chuan Davida chuan a in lamah a hruaitir a, a nupuiah a nei ta a, fapa a hrinsak a. Nimahsela, Davida thiltih chuan LALPA a tilungni lo a." 
2Samuel11:27 Tin, a sun hun bi a pelh hnu chuan Davida chuan a in lamah a hruaitir a, a nupuiah a nei ta a, fapa a hrinsak a. Nimahsela, Davida thiltih chuan LALPA a tilungni lo a." 
2Samuel12:1 Tin, LALPA chuan Davida hnenah Nathana a tir a. Tin, a hnena chuan a kal a, ""Khaw pakhatah hian m pahni an awm a; pakhat chu mi hausa a ni a, pakhat chu m rethei ani a." 
2Samuel12:2 Mi hausa chuan beram rual tam tak leh ran rual tam tak anei a: 
2Samuel12:3 mi rethei erawh kha chuan beram no anu te tak te pakhat a leia, a vulh pakhat chauh lo chu engmah anei lo va: a hnena a fate nena puitling an ni a; a thleng znepui leh a no tawmpi, a angchunga awm,a fanu ang chiaha a ngaih ani a." 
2Samuel12:4 Tin, mi hausa hnenah chuan khualzin pakhat hi a va thleng a; tin, a hnena mikhual lo thleng chu a ma beram leh ran chu talh phal loin mi rethei beramno chu a chhuhsak a,a hnena lo kalpa chu a talh a,"" a ti a." 
2Samuel12:5 Tichuan Davida chu chu mi chunga chuan a thinur ta viau mai a; Nathana hnenah chuan, ""LALPA nunna chhalin ka sawi e, chu thil titu tihhlum mai tlak a nih chu;" 
2Samuel12:6 tin, hetiang thil a tih avang leh khawngaihna a neih loh avangin a beram no chu a lehliin a rul tur a ni ang,"" a ti a." 
2Samuel12:7 Chutichuan Nathana chuan Davida hnenah, ""Nangmah hi i ni alawm, LALPA, Israele Pathianc huan heti hian a ti, 'Israelte lal atan hriak ka thih chia, saual kut ata ka chan chhuak chia;" 
2Samuel12:8 tin, i pu in ro chu ka luahtir chia, i pu nupuite chu i angchungah ka dah a, tin, Israela hhungte leh Juda chungte chu ka pe chia; tin, chung chu a la tlem luattur chuan thl dangte pawh ka pek belh tur che alawm." 
2Samuel12:9 Engati nge LALPA thu chu ngainep a, a mithmuha thil tha lo i tih mai: Hit mi Uria chu khandaihin i tihhlum a, a nupi chu i nupui atan ineihsak a, Amona thlahte khandaihin i that a." 
2Samuel12:10 Chuvang chuan khandaih chuan i chhungte chu a kiansan tawp lo ang; nang chuan min ngainepin Hit m Uria nupui chu i nupui atan i chhusak ta si a. 
2Samuel12:11 LALPA chuan heti hian a ti a ni, 'Ngai teh, nangma chhungkaw zing atang ngeiin i chunga thil tha lo ka chhuahtir ang a, i mithmuh ngeiah inupuite chu ka laksak ang chia, i vengte ka pe ang a, chun enah inupuite an mutpui ang." 
2Samuel12:12 Nang chuan a rukin i ti a, kei erawh chuan Israel mite zawng zawng mithmuhah chhun enah ka ti ang,"" a ti a." 
2Samuel12:13 Tin, Davida chuan Nathana hnenah, ""LALPA chungah thil ka tisual ta a ni,"" a ti a. Tin, nathana chuan Davida hnenah, ""LALPA chungah thil ka tisual ta a ni, "" a ti a. Tin, Nathana chan Davida hnena ""LALPA pawhin i sual chu a dah bo ve ta e; i tho lo ang." 
2Samuel12:14 Amaherawhchu he i thilti hian Pathian sawichiatna remchang tak LALPA hmelmate tan i siam avangin naupang i laka piang chu a thi ngei ngei ang, a ti a." 
2Samuel12:15 Tichuan Nathana chuan a in lamah a hawnsan ta a. Tin, Uria nupuiin Davida a hrinsak chungah chuan LALPA'n a kut a thlak a, a damlo ta hle a." 
2Samuel12:16 Chutichuan Davida'n naupang tan chuan Pathian hnenah a ngen chiam a; tin, Davida chuan hawte a nghei a, a lut a, zankhuain leiah a mu a." 
2Samuel12:17 Tin, a chhungte zinga upate chu an tho a, lei ta chu kai tho turin a kiangah an ding a; nimahsela tho du lo a, an hneh pawh chaw a ei hek lo." 
2Samuel12:18 Tin, heti hi a ni a, a ni sarih ni chuan naupang chu a thi ta a. Tin, Davida chhiahhlawhte chuan naupang chu a thi ta tih hrilh chu an hlau a, ""Ngai teh, naupang a lam lai khan a hnena thu kan sawi a, a ngaithla duh si lo a, naupang chu a thi ta tih engtin nge kan hrilh ngam ang, eng emaw tin a inti mai ange,"" an ti a." 
2Samuel12:19 Nimahsela Davida chutia achiahhlawhte inbe ruo ahmu chuan Davida chuan naupang chu a thi ta ani tiha hre ta a; tin, Davida chuan a chiahhlawhte hnenah, ""Naupang chu athi ta elo?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Thi ta,"" an ti a." 
2Samuel12:20 Chutichuan Davida chu lei ata chu a tho a, a insil a, hriak a inthih a, a puante a inthlak a; tin, LALPA inah a kal a, Pathian chibai a buk a; tin, a in lamah a kal leh a, tin, chaw a han lam a, ahmaah chuan an hlui a, a lo ei ta a." 
2Samuel12:21 Chutichuan chiahlawhte chuan a hnenah, ""I thil tih dan hi engtizia nge ni? Naupang hu adam lai khan chaw te i nghei a, i tap a, nimahsela naupang chu a thi ta cheng a, i tho a, chaw te i ei ta zawk mai si a,"" an ti a." 
2Samuel12:22 Tin, ani chuan, ""Naupang chu a la dam lai khan chaw e ka nghheiin ka tap tak a; 'Naupang chu a dam theihna'n LALPA chuan min khawngaih mahna, tu nge hria ang i?' ka ti a ni a." 
2Samuel12:23 Nimahsela tuna chuan a thi ta si a, engah nge chaw ka nghei tawh ang? Ka ko kor leh thei dawn em ni? A hnenah keimah hi ka kal ang a, nimahsela ani zawng ka hneh a lo kir leh tawh lo ang,"" a ti a." 
2Samuel12:24 Tichuan Davida chuan a nupui Bathsebi chu a thlamuan a, a hnenah a lut a, a mutpui a, tin, fapa a hring a, a hminga Solomona a sa a. Tin, ani chu LALPA'n a hmangaih a." 
2Samuel12:25 Tin, zawlnei Nathana chu a chahtir a, tin, ani chuan LALPA chawiin a hmingah chuan Jedidia a sa a." 
2Samuel12:26 Chutichuan Joaba chan Amona thlahte khawpui Raba a run a, khawpui chu a la a." 
2Samuel12:27 Tin, Joaba chuan Davida hnena mi a tir a, ""raba chu ka run a, a ni, tuite khawpi chu ka la a a sin." 
2Samuel12:28 chutichuanmi la awm zawng zawngte chu khawm la, khawpi chu beih tumin ep la, la rawh: keimahinkhawpui chu ka lak zawngin ka hming a pu mai dah ang e,"" a ti a." 
2Samuel12:29 Chutichuan Davida chuan mi zawng zawngte chu a khawm a, Raba-ah chuan an kal a, an va run a, an la ta a." 
2Samuel12:30 Tin, an lal lallukhum khum lai chu a laksak a, a rih lam chu rangkachak talent buk a ni a, lunghlute pawha tel a; tin, Davida an khumtir a. Tin, khawpuia mi rallak sum tam tak a la a.Tin, mipuite chu a kawi chuak a, thingzaina te, lei lehna thir zum te, thir hreipui te hmangin hna an thawtir a, lei rawh chante an siamtir a: Amona thlahte khawpi zawng zawng chu chutiang huan a ti a. Tin, Davida leh mi zawng zawng chu Jerusalem-ah an haw leh ta a." 
2Samuel12:31 Tin, mipuite chu a kawi chuak a, thingzaina te, lei lehna thir zum te, thir hreipui te hmangin hna an thawtir a, lei rawh chante an siamtir a: Amona thlahte khawpi zawng zawng chu chutiang huan a ti a. Tin, Davida leh mi zawng zawng chu Jerusalem-ah an haw leh ta a." 
2Samuel13:1 Tin, chu mi hnuah chuan, heti hi a ni a, Davida fapa Absaloma chuan farnu hmel tha tak a nei a, a hming chu Tamari a ni a. Tin, Davida fapa Amnona chuan ani chu a hmangaih a." 
2Samuel13:2 Tichuan Amnona chu afarnu Tamari avang chuan a buai ta hle a, a dam lo ta a; ani lah chu nula thianghlim ani si a; achunga thil eng emaw han tih hu Amnona tan chuan khrih tak a ni." 
2Samuel13:3 Amaherawhchu Amnona chuan thian a nei a, a hming chu Jonadaba a ni a, Davida unaupa Simea fapa a ni: Jonadaba chu mi ring vervek tak a ni." 
2Samuel13:4 Tin, ahnenah, ""Aw, nang lal fapa hi eng tizia nge a ni tela i cher telh telh chu le? Min hrilh duh dawn lo'm ni?"" a ti a.Tin, Amnona chuna a hnenah, ""Ka unaupa Absalima farnu tamari hi ka hmangaih miau mai a ni,"" a ti a." 
2Samuel13:5 Tin, Jonadaba huan a hnenah, ""I khumah mu reng la, dam lo der la; tin, i pain a rawn en hunah he a hneah, 'Khawngaih takin ka farnu Tamari chu aka hnenah lo kal sela, chhang ei tur mi rawn pe se la, tin, ka hmuh theihah, ka mithmuhah ngeiah ei tur min siamsak te se, a kuta mi ngei ka lo ei ang e,' lo ti ang che,"" a ti a." 
2Samuel13:6 Chutichuan Amnona chu a mu a, a dam lo der taa: tin, lalin a va en chuan Amnona chuan lal hnenah, ""Khawngaih takin ka farnu Tamari lo kal se la, ka mithmuh ngeia hian changper pahnih emaw min siam se la, ama kuta mi ngei ka lo ei ang e,"" a ti a." 
2Samuel13:7 Chutichuan Davida chuan Tamari hnenah, ""I nuta Amnona in lamah kal la, ei tur va siamsak rawh khai,"" tiin mi a tir a." 
2Samuel13:8 Chutichuan Tamari chu a nuta Amnona in lamah chuan a kal a; tin, ani chu a lo mu reng a. Tin, chhang diak a la a, a hmet a, amithmuhah chhangperchu a siam a, a ur a." 
2Samuel13:9 Tin, a urna chu a la a, a hmaa chuan abun a; nimahsela a ei duh lo a. Tin, Amnona chuan, ""Mi zawng zawng hian mi chhuahsan vek raw se,"" a ti a. Tichuan an chhuahsan ta vek a." 
2Samuel13:10 Tin, Amnona chuan Tamari hnenah, ""I kuta mi ngei ka ei theihna'n ei tur chu pindanah hian han la tawh rawh le,"" a ti a. Tin, Tamari chuan a chhangper siamte chu a la a, a nuta Amnona hnenah pindanah chuan a la lut a." 
2Samuel13:11 Eitir tura a kiang hnaia a va kalpui chu a lo man a, a hnenah, ""Ka farnu, lo mu ve teh, "" a ti a." 
2Samuel13:12 Tin, ani chuan a chang a, ""Ni lo e a, ka nutapa, mi tilui suh, Israelte zingah hetiang thil hi tih tur ani lo e; he thil sual atthlak tak hi ti suh khai." 
2Samuel13:13 Tin, kei hian ka mualphona chu khawiahnge ka thangpui ang? Tin, nang pawh Israelte zinga mi aa ngaih i lo ni mai ang a sin. Chuvnagin lal be zawk rawh khai, i mi nei chu a hnial lo ang e,"" a ti a." 
2Samuel13:14 Nimahsela a thu chu a pawm lo a, amah aiin a chak zawk si a, a tilui a, a mutpui ta a." 
2Samuel13:15 Chutichuan, Amnona chuan huat namen lohin a haw leh ta si a; a huatna chu amah a hmangaih laia a hmangaihna ai maha nasain a ni a huat ni. Tichuan Amnona chuan a hnenah, ""Tho la, kal daih mai rawh,"" a ti a." 
2Samuel13:16 Tin, ani chuan a hnenah, ""Chuti tur chu ni lo e, hetianga dik lo taka mi tihchhuah hi ka chunga i tih tak ai mah khan a tha lo zawk a ni, a ti a. Nimahsela a pawm duh chuang lo a." 
2Samuel13:17 Chutichuan a rawngbawltu a chiahhlawh chu a ko a, ""He hmeichhia hi ka hnen ata chuatir la, kawng kalh hnan tlat rawh,"" a ti a." 
2Samuel13:18 Kawrfual ze hrang hranga zia a ha a; chutiang kawrfual chu lal nula thianghlimten an ha thin a. Chutichuan a chiahhlawh chuan a hruai chhuak a, kawng a kalh hnan ta tlat a." 
2Samuel13:19 Tin, tamari chuan a luah vut a phul a, a kawrfual ze hrang hranga zia a hak chu a pawtthler a, a chhipah a kut a dah a, ring taka tap chung zelin a kal ta a." 
2Samuel13:20 Tin, a nuta Absaloma chuan a hnenah, ""I nuta Amnona chu i hnenah a lo lut a ni maw? Nimahsela ngawi mai rawh, ka farnu, i nuta ani alawm, engto duh suh,"" a ti a. Chutichuan tamari chu a nuta Absaloma inah ngui takin a inkhung ta tlat mai a." 
2Samuel13:21 Nimahsela lal Davida'n chung thil zawng zawng chu a han hriat chuan a thinrim ta hle mai a. 
2Samuel13:22 Tin, Absaloma chuan Amnona hnenah a chhia a tha, a engmah a sawi duh lo a; Absaloma chuan a farnu Tamari a tihluih avangin Amnona chu a haw hle a ni." 
2Samuel13:23 Tin, heti hi a ni a, kum hnih pumhlum a ral hnu chuan ephrai kianga Baal-hazar-ah Absaloman beram hmul a mehtir a; tin, Absaloma chuan lal fapate zawng zawng chu a sawm a." 
2Samuel13:24 Tin, Absaloma chu lal hnena a kal a, ""Ngai teh, i chhiahhlawhin beram hmuh a mehtir a; lal leh a chhiahlawhte chu i chhiahlawh hnenah hian kal ve ang hmiang,"" a ti a." 
2Samuel13:25 tin, lal chuan Absaloma hnenah, ""Ni lo e ka fapa, kan za chuan kal lo e, kan tihautak lutuk dah ang che,"" a ti a. Tin, ani chuan a sawm lui chiam a, nimahsela a kal duh chuang lo a. Mal erawh chu a sawm a." 
2Samuel13:26 chutichuan Absaloman, ""A nih loh leh ka unaupa Amnona tal kan hnenah kal ang hmiang,"" a ti a. Tin, lal chuan a hnenah, ""Engah nge a kal bik ang?"" a ti a." 
2Samuel13:27 Nimahsela Absaloma chuan Amnona leh lal fapate zawng awng tal chu a hnena kal ve turin a ngnsak tal a. 
2Samuel13:28 Tin, Absaloma chuan, a chiahlawhte chu, ""Ngai teh u, Amnona uain ina ahlim laiin a hnenah, ""Amnona chu that rawh u,' ka tih che u chuan, that u la, hlau suh u, thu ke pe tawh che u ani lo'm ni? In tihuai u la, intipasaltha ang che u, tiin thu a pe a." 
2Samuel13:29 Chutichuan Absaloma chhiahhlawhte chuan Amnona chungah Absaloma thupek ang chuan a ti a. Chutichuan lal fapate zawng zawng chu an tho a, an sabengtung chungah an chuang theu a, an tlan bo ta a." 
2Samuel13:30 Tin, heti hi a ni a, kawng laka an la awm laiin, ""Absaloman lal fapate zawng zawng chu a that ta vek mai a. pakhat maha zuah lo,"" tiin Davida hnenah chanchin an a lo thleng a." 
2Samuel13:31 Chuchuan lal chu a tho a, a silhfente a pawtthler a, leiah a mu ta a; tin, a chhiahhlawh zawng zawngte chu an silhfente pawtthlerin a kiangah an ding a." 
2Samuel13:32 Tin, Davida unau Simea fapa Jonadaba chuan a chhang a, ""Ka pu chuan lal fapa tlangval zawng zawngte hu a that vek a ni tih ring suh se; Amnona chauh ani thi ni; a farnu tamari a tihlui achin kha Absaloma chuanhetianga tih hi a tum reng a ni." 
2Samuel13:33 chuvangin ka pu, LALPA chuan lal fapate zawng zawng chu an thi emaw tih ringin engto suh se, Amnona chauh a ni thi ni,"" a ti a." 
2Samuel13:34 Absaloma erawh chu a tlan bo ta a. Tin, a ral vengtu tlangval chuan a mit a len a, a han en a, tin, ngai teh, a hnun glama tlang panga kawngah chuan mi tam tak an lo kal a." 
2Samuel13:35 Tin, Jonadaba chuan lal hnenah, ""Ngai teh, lal fapate chu an lo kal e, i chhiahlawhin a sawi ang chiah khaani ngei mai,"" a ti a." 
2Samuel13:36 Tin, heti hi a ni a, a sawi zawh veleh chuan ngai teh, lal fapate chu an lo thleng a, an aw chhuah meuhin an tap a: tin, lal pawh chu a chiahlawhte nen chuan an tap ta vak vak mai a." 
2Samuel13:37 Absaloma erawh chu a tlan bo a, Gesur lal Amihura fpa Talmaia hnenah a kal a. Tin, Davida chuan ni tin, a fapa chu a sun a." 
2Samuel13:38 Chutichuan Absaloma hu a tlan bo a, Gesur ram ramah a kal a, chuta chuan kum thum a va awm a.Tin, lal Davida chuan Absaloma hnena kal a chak em em a: Amnona chungchang thuah chuan a thlamuang ta a. Ani chu a thi tawh si a." 
2Samuel13:39 Tin, lal Davida chuan Absaloma hnena kal a chak em em a: Amnona chungchang thuah chuan a thlamuang ta a. Ani chu a thi tawh si a." 
2Samuel14:1 Chutichuan Zeruia fapa Joaba chuan lal rilru chu Absaloma chungah a cheng tih a lo hria a. 
2Samuel14:2 TichuanJoaba chuan Tekoa khuaah mi a ti ra, chuta meiche fing pakhat chu a va hruaitir a, a hnenah, ""Lusun angah insiam la, lusun puan sin la, sahriak pawh inthih loin hmeichhia rei tak mitthi sun angin awm rawh:" 
2Samuel14:3 tin, lal hnenah kal la a hnenah hetiang hian thu va sawi ang che aw,"" a ti a. Chutichuan Joaba chuan thu a fah a." 
2Samuel14:4 Tin, Tekoa khuaa hmeichhia chuan lal hnena thu a sawi dawn chuan hmaiaa lei siin abawkkhup a, chibaia buk a, ""Aw lalpa, min pui rawh,"" a ti a." 
2Samuel14:5 Tin, lal chuan a hnenah, ""Engtizia nge ni le?"" a ti a. Tin, ani chuan a chhang a, ""Hmeithai ka ni tak tak a, ka pasal hu a thi tawh a." 
2Samuel14:6 Tin, i bawihnu hian fapa pahni anei a, an pahni chuan loah an insual a, tumah thelhtu an awm si lo a, a pakhat chuan pakhat hu avua a, atihlum ta a." 
2Samuel14:7 Tin, ngai teh, an chhungkua zawng zawng chuan i bawihnu hi an do rawn a,'A unaupa thattu chu a unaupa a thah avanga kan thah ve theihna'n min pe raw khai, tichuanro luahtu tur pawh kan tiboral ang,' an ti a: chutiang chuan ka meiling la awma chu an timit ang a, ka pasal chu hming nei lo leh lei chunag thlah reng reng nei loin a awm mai dawn a ni,"" a ti a." 
2Samuel14:8 Tin, lal chuan hmeiche hnenah chuan, ""I inah haw ta la, i chungchang thuah chuanthu ka pe mai ang,"" a ti a." 
2Samuel14:9 Tin, Tekoa khuaa hmeichhia chuan lal hnenah chuan, ""Aw lal pa, ka pu, bawhchhiatna mawh chu ka chungah leh ka pa chhungte chungah tla mai rawh se: tin, lal leh lalthutthleng chuan mawh phur su se,"" a ti a." 
2Samuel14:10 Tin, lal chuan, ""Tupawh i chungah eng emaw sawi apiang chu ka hnenah rawn hruai la, a tawk leh tawh hlek lo ang che,"" a ti a." 
2Samuel14:11 Tin, ani chuan, ""Thisen chhuahtute chungah phuba latuten tiboral tawh lo turin lal chuan LALPA i Pathian chu hre reng rawh se aw, chutilozawng ka fapa hi an tioral dah ang e,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""LALPA nunna chhalin ka sawi e, i fapaa samzai khat pawh leah hiana tla lo ang,"" a ti a." 
2Samuel14:12 Chutichuan hmeichhia chuan, ""I bawihnu hian LALPA ka pu hnenah thu kam khat chauh ha sawi leh teh se aw,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Sawi ta che,"" a ti a." 
2Samuel14:13 Tin, hmeichhia chuan, ""A nih le eng vangin nge Pathian mite dodala hetianga tih i tum? Heng thu atang hian lal chu thiam loh chang angin a lang a ni, lal chuan ami, tlan bova chu a hruai hawn si loh avangin." 
2Samuel14:14 Kan thi ngei ngei tur a ni a, tin, tuisik leia baw hnu ruh theih tawh loh ang hi kan ni a: Pathianin nunna hi a la bo a ni lo a, tlan boa chu a laka mi hrang a nih lohna'n rem a ruat a ni zawk a ni." 
2Samuel14:15 Chutichuan lalpa ka pu hnena he thu sawi tura ka lo kal pawh hi mi ka hlauh vang a ni a: tin, i bawihnu chuan, lal hnenah ka sawi phawt ang a, lal chuan abawihnu dilna ch a hlawhtlintir mahna." 
2Samuel14:16 Lal chuan kei leh ka fapa hi Pathian roluah lo tura tihboral tumtu laka i bawihnu hi chan chuak turin a lo ngaihthlaksak ang chu ka ti a. 
2Samuel14:17 Chutichuan i bawihnu tan hian, LALPA ka pu thu chu thlamuan tak ni se la: achhia a tha lo thlei turin LALPA ka pu chu Pathian vantirhkoh ang mai ani si a: tin, LALPA Pathian chu i hnenah awm rawh se ka ti a ni,"" a ti a." 
2Samuel14:18 Tin, lal chuan a chhang a, hmeichhe hnenah chuan, ""Ka zawh apiang che chu ka lakah engmah zep suh ang che aw,"" a ti a. Tin, hmeichhia chuan, ""LALPA ka pu chuan sawi ang hmiang,"" a ti a." 
2Samuel14:19 Tin, lal chuan, ""Heng thuah reng reng hian Joaban telna a nei em?"" a ti a. Tin, hmeichhia chuan a chhang a, ""LALPA ka pu, i thlarau nunna chhlalin ka sawi e, LALPA ka puin a sawi tawh chu tumahin dinglamah emaw, vei lamah emaw an pumpelh thei lo ang a: i chhiahhlawh Joaba chuan min tir a, he'ng thu zawng zawng hi i bawihnu a fah vek a ni:" 
2Samuel14:20 thil awmdan tidanglam turinheng thil hi i chhiahlawhJoaban chuan a tih a ni: tin, ka pu chu khawvela thil awm zawng zawng hre theiin Pathian vantirhkoh ang maiin a fing a ni,"" a ti a." 
2Samuel14:21 Tin, lal chuan Joaba hnenah, ""Ngai teh, ka ti ve ta e, chuvangin kal la, tlangval Absaloma chu va hruai leh rawh le,"" a ti a." 
2Samuel14:22 Tin, Joaba chu hmaia lei siin a bawkkhup a, chibai abuk a, lal chu mal a sawm a: tin, Joaba chuan, ""Aw LALPA ka pu, LALPA chuan a chhiahhlawh dilna chu ahlawhtlintir avangin vawiinah hian i chhiahlawh hian i mit ka tlung tih ka lo hre ta,"" a ti a." 
2Samuel14:23 chutichuan Joaba chu atho a, Gesur-ah chuan a kal a, Absaloma chu Jerusalem-aha hruai ta a." 
2Samuel14:24 Tin, lal chuan, ""Ama in lamah kal se la, k ahmel chu rawn hmu suh se,"" a ti a. Chutichuan Absoloma chu ama in lamah chuan a kal a, lal hmel chu a hmu ta lo a." 
2Samuel14:25 Israel zawng zawng zinga Absoloma ang renga hmel thata fak kai tuma an awm lo va: a ke ler atangin a chip thlengin sawiselna reng reng a awm lo a. 
2Samuel14:26 A lu a meh chuan (kum vei apiangin a met thin a, asam chu a rih em thin avangin a met thin a ni) a sam chu abuk thin a, lal buk dana sekel hnih a tling thin a ni." 
2Samuel14:27 Tin, Absaloma chuan fapa pathum leh fanu pakhat a nei a, a hming chu Tamari a ni a, hmel tha tak a ni." 
2Samuel14:28 Chutichuan Absaloma chu kum hnih pumhlum Jerusalem-ah a awm a, nimahsela lal hmel reng reng chu ahmu lo a." 
2Samuel14:29 Chutichuan Absaloma chuan lal hnena tirh atan Joaba chu a chah a; nimahsela a kal duh lo a; tin, a chah nawn leh a, nimahsela a kal duh chuang lo a." 
2Samuel14:30 Chutichuan a chhiahhlawhte hnenah, ""I e u, Joaba lo chu ka lo kiang a ni a, barli anei a, va hal rawh u,"" a ti a. Tichuan Absaloma chhiahhlawhte chuan lo chu an va hal ta a." 
2Samuel14:31 Chutichuan Joaba chu a tho a, Absaloma hnena a inah a kal a, a hnenah, ""Engvangin nge Gesur atangin ka lo kal? Chutah chuan awm reng i la ka tan a tha zawk tur,' tia lal hnena tirh atan ka chah chia; chuvangin lal hmel chu min hmuhtir rawh khai: tin, bawhchhiatna nei ka lo ni chuan min tihlum mai anghmiang,"" a ti a.Chutichuan Joaba chu lal hnenah chuan a kal a, ahrilh a; tin, Absaloma chu a ko a, lal hnenah a kal a, tin, lal hmaah chuan hmaia lei siin a bawkkhup a: tin, lal chuan Absaloma chu a fawp a." 
2Samuel14:32 Chutichuan Joaba chu lal hnenah chuan a kal a, ahrilh a; tin, Absaloma chu a ko a, lal hnenah a kal a, tin, lal hmaah chuan hmaia lei siin a bawkkhup a: tin, lal chuan Absaloma chu a fawp a." 
2Samuel15:1 Tin, heti hi a ni a, chung thilhnuah chuan Absaloma chuan tawlailirah chuan Absaloma chuan tawlailir leh sakawrte leh mi sawmnga ahmaa tlan turin a buatsaih a." 
2Samuel15:2 Tin, Absaloma u zing takah a tho a, kulh kawng khar kawngah chuan a lo ding thin a; tin, lal hnena thupawi rawn sawi tur apiangte chu Absaloma chuan a lo ko a, ""Khawii khua nge i nih?"" a lo ti zel thin a. Tin, ""I chhiahhlawh hi Israel hnamte zinga hnam pakhat ka ni,"" an ti zel thin a." 
2Samuel15:3 Tin, Absaloma chuan, ""I e, i thu chu a thain a dik a; nimahsela ngaihtuahtu tur lalin tumah a ruat lo,"" a lo ti thin a." 
2Samuel15:4 Tin, Absaloma vek chuan, ""Mi tin, thupawi sawi tur nei emaw, dil tur nei emaw apiang chu ka hnenah an lo kalna turin, kei hi he mi ram roreltuah mi siam se la ka va ti em ve aw! Chutichuan fel takin ka relsak thin tur,"" te a lo ti bawk thin a." 
2Samuel15:5 Hetiang pawh hian a ti a, tupawh amah chibai buk tura han hai apiangte chu a lo ban a, a chelh a, a lo fawp thin a." 
2Samuel15:6 Chutichuan Israel mi lalhnena thusawi tura lo kal apiangte chu Absaloma chuan chutiang chuan a lo ti zel thin a. Chutichuan Absaloma chuan Israel mite thinlung chu a hipsak a. 
2Samuel15:7 Tin, heti hi a ni a, kum li a lo vei chuan Absaloma chuan lal hnenah, ""Hebron khuaa LALPA hnena ka thutiam hlen turin min kaltir rawh khai." 
2Samuel15:8 I chhiahlawh hian suria rama Gesur-a ka awm lai khan, ""LALPA'n Jerusalem-a min ruai leh phawt chuan LALPA rawng ka bawl ang,' tiin thu ka lo tiam tawa ni,"" a ti a." 
2Samuel15:9 Tin, lal huan a hnenah, ""thlamuang takin kal rawh khai,"" a ti a. Chutichuan a tho a, Hebron-ah chuan a kal ta a." 
2Samuel15:10 Nimahsela Absaloma chuan, ""Tawrawrawt ri in riat veleh, 'Absaloma chu Hebron-ah lal a ni,' ti ang che u,"" tiin Israel hnam zawng zawngte hnenah mi a tir ru ta hlau a." 
2Samuel15:11 Tin, Absaloma hnenah chuan a mi sawm, mi zahnih Jerusalem atangin an kal ve a, rilru tha tak puin an kal a, engmah an hre ve lo." 
2Samuel15:12 Tin, Absaloma chuan inthawinate chu a hlan laiin, gilon mi Ahithophela, Davida rorelpui chu, a khua Gilo ata a chah a. An thu phiar chu a nasa hle mai a; Absaloma lamah chuan mipuite chu an pung tulh tul mai si a." 
2Samuel15:13 Tin, Davida hnenah chuan, ""Israel mite rilru chu Absaloma lamah a thle hle mai,"" tiin mi a lo kal a." 
2Samuel15:14 Tin, Davida chuan Jerusalem-a a mi zawng zawngte hnenah chuan, ""Tho u la i tlan chhuak ang u, tumah Absaloma lakah hian kan chhuak thei awm si lo va: chhuak thuai rawh u khai, chutilozawng min rawn umphak thuai mai ang a, kan chungah hian thil tha lo tak a rawn thlen ang a, khandaihin khua hi a rawn bei dah ang e,"" a ti a." 
2Samuel15:15 Tin, lal mite chuan lal hnenah, ""Ngai teh, i chiahhlawhte hi kan pu, kan lalin a ruat apiang ti turin kan inpeih reng e,"" an ti a." 
2Samuel15:16 Tin, lal chu a chhuak a, achhungte zawng zawngin an zui a. Tin, lal chuan in nghak turin hmeichhe sawm, hmeihote chu a dah a." 
2Samuel15:17 Tin, lal chu a chuak a,mipui zawng zawngte chuan an zui a; tin, Beth-merhak-ah an chawl rih a." 
2Samuel15:18 Tin, a mi zawng zawngte chuan an kal pel a; tin, Kerit mi zawng zawng te, Pelet mi zawng zawng te, mi zaruk Gath atanga mah rawn zuitute chuan lal chu an bel zel a." 
2Samuel15:19 Chutichuan lal chuan Git mi Itaia hnenah chuan, ""Eng tizia nge nanghi i lo kal ve? Kir leh la, lal hnenah awm rawh: nang chu mikhual ram danga mi i ni bawk si a, nangma hmun lamah kir leh rawh khai." 
2Samuel15:20 Nimin lawka lo kal i ni a, vawiinah hian kan hnena a chhuk a chhova min zui turin ka tih ve tur che i ni em ni? Ka lal theih theihnaah ka lal dawn a ni a, nang hchu kir leh la, i unaute zawng zawng hi hruai kir rawh; khawngaihna leh thutak i hnenah awm rawh se,"" a ti a." 
2Samuel15:21 Tin, Itaia chuan lal chu a chhang a,""LALPA nunna leh lal, ka pu nunna chhalin ka sawi e, lal, ka pu hi i awmna tawh phawtahchuan, thih leh thih ani ang a, dam leh dam ani ang a, i chhiahlawh hi a awm ve zel ang,"" a ti a." 
2Samuel15:22 Tin, Davida chuan Itaia hnenah chuan, ""Kal u la, kal zel rawh u le,"" a ti a. Tichuan Git mi Itaia chu amite zawng zawng leh an fanau zawng zawngte nen chuan an kal a." 
2Samuel15:23 Tin, ring takin a ram tahin an tap a, mipuite chu an kal vek a; thlaler kawng lam panin lal pawh chuan Kidron lui chu a kan a, tin, mipui zawng zawngte chuan an kan bawk a." 
2Samuel15:24 Tin, Zadoka te chu Pathian thuthlun bawm zawnin Levi-ho zawng zawngte nen a hnenah an kal ve a; Pathian bawm chu an nghat a, mipuiin khua chu an chauhsan kim vek thlengin Abiathara chu a hanchho a." 
2Samuel15:25 Tin, lal chuan Zadoka hnenah, ""Pathian bawm chu khawpui chhungah zawn haw leh rawh u: LALPA mittlunga ka awm chuan mi hruai haw leh ang a, Pathian bawm leh a awmna chu min hmuhtir leh ang a;" 
2Samuel15:26 amaheawhchu,'nangmahah lawmna reng ka nei lo,' a tih chuan ngai teh, heti mai hi ka ni a, thaa ti ang angin ka chungah hian ti mai rawh se,"" a ti a." 
2Samuel15:27 lal chuanpuithiamZadoka hnenah chuan, ""Hmu theitu i ni lo'm ni? I fapate pahnih, i fapa Ahimaaza leh Abiathara fapa Jonathana nen thlamuang takinkhawpuiah haw leh rawh u." 
2Samuel15:28 Ngai teh, kei chu chanchin min rawn hriattir hma loh chu thlalera lui kaiahte hian ka lo awm ang e,"" a ti a." 
2Samuel15:29 Chutichuan Zadoka leh Abiathara chuan Pathian bawm chu Jerusalemah an kalpui leh a; tin, chutah chuan an awm ta a." 
2Samuel15:30 Chutichuan Davida chu Olive tlang chohnaah chuan a lawn cho a, chhoh pah chuan a tap zel a; a lu a khum a, ke ruain a kal a: tin, a hnena mi awm zawng zawngte chuan lu an khum theuh a, tap chung zelin an chho a." 
2Samuel15:31 Tin, tuin emaw Davida chu, ""Ahithophela chu Absaloma lamah tangin phiartute zingah a tel ve,"" tiina hrilh a. Tin, Davida chuan, ""Aw LALPA, Ahithophela remruat chu atnaah chantir turin ka ngen a che,"" a ti a." 
2Samuel15:32 Tin, heti hi a ni a, Davida chu Pathian biakna tlang chhip a han lawn chhua chuan, ngai teh, Ark mi Husaia chu a kawr pawhthler ha a, a lua lei kai luamin ama hmuak turin a lo kal a." 
2Samuel15:33 Tin, Davida chuan ahnenah, ""Ka hnena i kal ve chuan ka tan phur rit i ni mai ang a:" 
2Samuel15:34 amaherawhchu khawpui lamah chuan i kir a, Absaloma hnena, 'Aw lalpa, i chhiahhlawhah ka awm ang e, tun hma lama i pa chiahlawhah ka awm ang khan tunah hian i chhiahlawhah ka awm tawh thung ang e,' i va tih eraw chua Ahothophela remruat mi dalsaktu i ni zawk ang." 
2Samuel15:35 Chutah chuan i hnena puithiam Zadoka leh Abiathara pawh an awm ve ani lo'm ni? Chutichuanheti hi a ni ang a, lal ina thu chhuak i hriat apiang chu puitiam Zadoka leh Abiathara i hrilh thin ang a." 
2Samuel15:36 Ngai teh, an fapate pahnih Zadoka fapa Ahimaaza leh Abiathara fapa Jonathana pawh an hnenah an awm kha; tin, i thil hriat apiangte chu mi hriatir turin anmahni chu i rawn tir thin dawn nia,"" a ti a.Chutichuan, Davida thian Husaia chu khawpuiah chuan a lut a; tin, Absaloma chu Jerusalem-ah a lut ta a." 
2Samuel15:37 Chutichuan, Davida thian Husaia chu khawpuiah chuan a lut a; tin, Absaloma chu Jerusalem-ah a lut ta a." 
2Samuel16:1 Tin, Davida chuan tlang chip a lawn chauhnaa pel hlek hnu chuan, ngai te, Mephilbosetha chiahhlaw Ziba ua a lo muak a, sabengtung pahnih a thuam a, chhang tlang zahnih leh grep pho ro bawr za leh nupui thei za leh uain peng khat a phurtir a." 
2Samuel16:2 Tin, lal chuan Ziba eah chuan, ""Heng hi engtizia nge ni?"" a ti a. Tin, Ziba chuan,""Sabengtungte hi lal chhungte chuanna'n a niang a; tin, chang leh nupui theite hi tlangvalte ei atan ani ang a, tin, uain hi chu thlalera chau apiangte in atan a ni ang,"" a ti a." 
2Samuel16:3 Tin, lal chuan, ""A nih leh khawiah nge i pu fapa chu?"" a ti a. Tin, Ziba chuan lal hnenah,""Ngai teh, Jerusalem-ah a awm: 'Vawiina hian Israel-hote chuan ka pa ram min le leh dawn,' a ti nghe nghe a sin,"" a ti a." 
2Samuel16:4 Tin, lal chuan Ziba hnena chuan, ""Ngai teh, Mephibosetha thil neih zawng awng chu i ta vek a ni ta,"" a ti a. Tin, Ziba chuan,""Chibai ka buk tak zet che a ni; aw lalpa, ka pu, i mittlun zel ka tum ang e,"" a ti a." 
2Samuel16:5 Tin, lal Davida'n Bahurim a thlen chuan ngai teh, Saula chhungte zinga mi Gera fapa a hming Simeia a lo chhuak a: anche lawnh chung zelin a lo chhuak a." 
2Samuel16:6 Davida chu lungin a deng a, lal Davida chhiahhlawh zawng zawngte pawh: tinmipui zawng zawng leh sipai huaisen zawng zawngte chu a ding lamah leh a vei lamah an awm a." 
2Samuel16:7 Tin, Simeian anchhe lawh chungin heti hian a ti a, ""Kal bo daih rawh, kal bo daih rawh, nang thisen chhuah hmang leh Beliala mihringpa." 
2Samuel16:8 A rorel ai i rel tak Saula chhungte thisen chu LALPA'n i chungah a rawn lettir ta a; tin, LALPA chuan a ram chu i fapa Absaloma a lo pe tawh a; tin, ngai teh, thisen chauh hmang mi i nih avangin nangmaha pawi i inkhawih chawp a ni,"" a ti a." 
2Samuel16:9 Chutichuan Zeruia fapa Abisaia chuan lal hnenah, ""Engati nge he ui thisawn hian lalpa ka pu chu anchhia a lawh mai mai? A lu ka va tan teh mai ang aw?"" a ti a." 
2Samuel16:10 Tin, lal chuan, "" nangni Zeruia fapate u, nangni hian mi lo hriatsak tur eng nge awm? LALPA'n a hnena, 'Davida anchhia lawh rawh,' a tih si chuan lawh mai ang hmiang, 'Engati nge chutiang i tih?' Tuin nge ti tehlul ang?"" a ti a." 
2Samuel16:11 Tin, Davida chuan Abisaia leh a chhiahhlawh zawng zawngte hnenah chuan, ""Ngai teh u, ka fapa, ka rila rah ngei chuan min thah a tum a ni a; he Benjamin mi hian a va tum nasa lehzual dawn em? Engmah tih su u la, anchhia chu lawh mai rawh se; LALPA tihtir ani sia." 
2Samuel16:12 LALPA chuan ka hreawmzia hi a rawn hmu ang a, LALPA chuan vawiina anchhe min lawh hi a tha laminmin rul leh mai pawh ani thei e,"" a ti a." 
2Samuel16:13 Chutichuan Davida leh amite chu kawngah chuan an kal ta zel a: tin, Simeia chu a n ral tlang pangah chuan a kal zel a, a kal pah chuan anchhia a lawh zel a, lungtein a deng a, vaivuttein a theh a." 
2Samuel16:14 Tin, lal leh a hnena mi awm zawng zawngte chuan Aiphim an thleng a; tichuan chutah chuan a chawl hahdam a." 
2Samuel16:15 Tin, Absaloma lehmipui zawng zawng Israel mite chu Jerusalem-ah an kal a, tin, a hnenah Ahothophela pawha tel a." 
2Samuel16:16 Tin, heti hi a ni a, Ark mi Husaia, Davida thian chuan Absaloma hnen a thlenin Husaia chuan Absaloma hnenah, ""Pathianin lalber humhim raw se, Pathianin lalber humhim rawh se,"" a ti a." 
2Samuel16:17 Tin, Absaloma chuan Husaia hnenah, ""Hetiang hi ani maw i thian i khawngaihna dan chu? Engati nge i thian hnena i kal loh?"" a ti a." 
2Samuel16:18 Tin, Husaia chuan Absaloma hnenah, ""Ka kal lo ang; LALPA leh he'ng mipuite leh Israel mi zawng zawngin an thlana thu thuin ka awm ang a, a hnenah ka awm zawk ang." 
2Samuel16:19 Tin, tu rawng nge ka bawl ang? A fapa hmaah rawng ka bawl tur ani lo'm ni? I pa hmaa rawng ka bawl ang khani i hmaah ka bawl ang,"" a ti a." 
2Samuel16:20 Chutichuan Absaloma chuan Aothophela hnenah, ""Engtin nge ka tih ang i ngaih dan sawi the khai,"" a ti a." 
2Samuel16:21 Tin, Ahithophela chuan Absaloma hnenah, ""I pa hmei, in nghaka a dahte hnenah va lut rawh; tin, Israel mi zawng zawngin i pain a lungten che tih an lo hria ang a; tichuan i lama tangte zawng zawng kut a chak dawn nia,"" a ti a." 
2Samuel16:22 Chutichuanin chungah Absaloma tan puan in an zar a; tichuanIsrael mite zawng zawng mithmuhah a pa hmeite hnenah chuan a lut a.Chung laia rem a ruat, Ahithophela remruatte chu, Pathian thu ngaih anga ngaih a ni thin a: chutiang bawk chuan Ahothophelan Davida leh Absaloma rem a ruatpui zawng zawngte chu ngaih a ni thin." 
2Samuel16:23 Chung laia rem a ruat, Ahithophela remruatte chu, Pathian thu ngaih anga ngaih a ni thin a: chutiang bawk chuan Ahothophelan Davida leh Absaloma rem a ruatpui zawng zawngte chu ngaih a ni thin." 
2Samuel17:1 Tin, chung lo pawh chu Absaloma hnenah Ahithophela chuan, ""Mi singkhat leh sanghnih ka thlang chuak ang a, tin, zaninah ian Davida umin ka thawk ang e:" 
2Samuel17:2 a chau lai leh a chak loh lai tak ka va nangching ang a, ka va tihlau ang e: tichuan a hnena mi awm zawng zawng chu an tlan bo ang a, tichuan lal chauh chu ka va that mai ang e:" 
2Samuel17:3 tin, mipuite chu i hnenah ka rawn hruai kir vek ang: i mi zawna chu mi zawng zawng lo kir tluk a ni, chutichuanmi zawng awng inremin an awm ang,"" a ti a." 
2Samuel17:4 Tichuan chu mi thu chuan Absaloma leh Israel upaho zawng zawngte chu a tilawm ta hle a. 
2Samuel17:5 Chutichuan Absaloma chuan, ""Ark mi Husaia chu ko ve phawt u la, a sawi ve dan i lo ngaithla teh ang u,"" a ti a." 
2Samuel17:6 Tin, Husaian Absaloma hnen a lo thlen chuan Absaloma chuan, ""Ahithophela chuan hetiang hian a sawi a, a sawi ang hian kan ti daw em ni ang? Ti dawn lo i la nangin han sawi ve teh khai,"" tiin a lo bia a." 
2Samuel17:7 Tin, Husaia chuan Absaloma hnenah, ""Tun tuma Ahitophela remruat hi a tha lo a ni,"" a ti a." 
2Samuel17:8 Tin, Husaia chuan, ""I pa leh a mite chu i ria a, sipai huai ta, mi kawlhsen tak, phula savawm, a no laksak ang mai an ni a: tin, i pa chu indo mi a ni a, mipui zingah a riak kher lo ang." 
2Samuel17:9 Ngai teh, tunah pawh khawii lai khuarkhurumah emaw, kawii hmunah emaw a biru reng a ni ang: tin, heti hi a ni ang a, an inbeih tirhah mi thenkhat an tluk nual chuan a hria apiangin, 'Absaloma zuitute chu an that chiam mai,' an ti mai ang a." 
2Samuel17:10 Tichuan mi huaisen tak, sakeibaknei rilru ang pu mi meu pawh a lo zam hle mai ang a; Israel mi zawng zawng lah chuan i pa chu sipai huai tak anih leh a hnena mi awmte chu mi huaisen tak tak an ih an hre vek si a." 
2Samuel17:11 Keia remruat ve dan chu, Israel mite zawng zawng chu Dan atangin Beer-seba thleng rawkin tuifinriata tiau zat zetin i hnenah ko khawm vek i la, tin, indonaah chuan nangmah meuh kal ve la." 
2Samuel17:12 Chutichuan khawii hmunah pawh kan tawn fuhna apiangah leia dai tla ang maiin kan bawh ang a; tin, amah leh a hnena mi awm zawng zawngte chu pakhat mah kan zuah lo ang." 
2Samuel17:13 Chu loah pawh,khuaah a luh chuan Israel mi zawng zawng, hruizen kengin chu mi khuaah chuan kan va kal ang a, lung te tak te pawh awm hauh lo khawpinluiah kan hnuk thla vek ang,"" a ti leh nghal bawk a." 
2Samuel17:14 Tichuan Absaloma leh Israel mi zawng zawngte chuan, ""Ark mi Husaia remruat chu Ahithophela remruat ai chuan a tha zawk,"" an ti ta a. LALPA chuan Absaloma chungah chuan thil tha lo a thlentir theihna'n LALPA chuan Ahithophela remruat tha tak chu letthla turin a lo ruat tawh reng a ni." 
2Samuel17:15 Chutichuan Husaia chuan puithiam Zadoka leh Abiathara hnenah, ""Chutiang khatiang chuan Ahithopela chuan Absaloma leh Israel upate rem a ruatsak a; tin, keiin chutiang khatiang chuan rem ka ruat a." 
2Samuel17:16 Chuvangin, 'Zanin chu thlalera lui kaiahte riak tawh loin kan ngei ngei rawh; chutilo chuan lal leh a hnena awm zawng zawngte chu an tiboral vek dah ang e,' tiin Davida hrilhtir thuai raw u khai,"" a ti a." 
2Samuel17:17 Jonathana leh Ahimaaza chu En-rogel-ah an awm a; bawihnu pakhat hian anni chu a va hrilh thin a; tin, anni chuan lal Davida chu an va rilh leh chhawng thin a: khawpuia an lut chu tuma hmu loh tur a ni a." 
2Samuel17:18 Nimahsela naupangina lo hmu a, Absaloma a hrilh a; tichuan an pahnihin an tlan bo ta thuai a, Bahurim-a mi pakhat a tuala tuichhunchhuah nei inah an va kal a, tuichhunchhuahah chuan an lut ta a." 
2Samuel17:19 Tin, hmeichhiain tuichhunchhuah chhinnain a chhin a, a chungah chuan bu a pho a, tuma hriat theih a ni lo." 
2Samuel17:20 Tin, Absaloma chhiahhlawhte hu ina hmeiche hnena chuan an va kal a; ""Ahimaaza leh Jonathana te kha khawiah nge?"" an ti a. Tin, hmeichhia chuan an hnenah, ""Lui an kan tawh ang,"" a lo ti a. Tin, an va zawng a, an hmu lo a, Jerusalem-ah an kir leh ta a." 
2Samuel17:21 Tin, heti hi a ni a, an kal liam hnu chuan tuichunchhuah ata chu an lo chhuak a, lal Davida chu an va hrilh a; Davida hnenah chuan, ""Chhuak u la,lui chu kan thuai rawh u; hetiang hian Ahithophela chuan a phiar che u a ni,"" an ti a." 
2Samuel17:22 Chutichuan Davida leh a hnena mi awm zawng zawng chu an chuak a, Jrodan lui an kan a; khua a lo var chuan pakhat mah Jordan lui kan lo an awm lo." 
2Samuel17:23 Tin, Ahithophelan a remruat ang chu an zawm lo tih ahriatin a sabengtung chu a thuam a, a chuak a, a khaw lama a haw a, a chhungte khawsan dan tur a ruatsak diam a, a inawkhlum ta a; tichuan, a thi a, a pa thlanah an phum ta a." 
2Samuel17:24 Chutichuan Davida chuan Mahanaim a va thleng a. Tin, Absaloma chuan a hnena Israel mi zawng zawngte nen Jordan lui an kan a." 
2Samuel17:25 Tin, Absaloma chuan Joaba aiah Amasa chu sipaite hotuah a dah a. Amasa chu, mi pakhat a hming Ithra, Israel mi Joaba nu Zeruii laizawn Nahasi fanu Abigaili pawltu fapa a ni a." 
2Samuel17:26 Tin, Israel mite leh Absaloma chuan Gilead ramah tanhmun an va khuar a." 
2Samuel17:27 Tin, heti hi a ni a, Davida'n Mahanaim athle chuan Amona thlah Raba khuaa mi Nahasi fapa Sobia te, Lodebar khuaa mi Amiela fapa Makira te, Regelim khuaaGilead mi Barzilaia te chuan,""Mipuite chu thlalerah chuan an riltamin an chauin, an tuihal taw em em a ni,"" an tih avanga khum te, maihun te, hlum bel te, buh te, barli te, chhangphut te, vai te, be te, dailuah te, be kan ro te, khawizu te, bawnghnute khal te, beram leh bawnghnute khal ui e, Davida leh a hnena mi awmte ei turin an rawn keng a." 
2Samuel17:28 Mipuite chu thlalerah chuan an riltamin an chauin, an tuihal taw em em a ni,"" an tih avanga khum te, maihun te, hlum bel te, buh te, barli te, chhangphut te, vai te, be te, dailuah te, be kan ro te, khawizu te, bawnghnute khal te, beram leh bawnghnute khal ui e, Davida leh a hnena mi awmte ei turin an rawn keng a." 
2Samuel18:1 Tin, Davida chuan a hnena mi awmte chu a chhiar a, sipai sang chunga hotute, za chunga hotute a siam a." 
2Samuel18:2 Tin, Davida chuan mite chu a tir chhuak a, hmun thuma thena hmun khat chu Joaban a ho a, tin, hmun thuma thena hmun khat chu Joaba unaupa Zeruia fapa, Abisaian a ho a, tin, hmun thuma thena hmun khat chu Git mi Itaian aho a. Tin, lal chuan mipui hnenah, ""Keima ngei pawh in hnena ka kal ve ngei ngei ang,"" a ti a." 
2Samuel18:3 Nimahsela mipuite chuan, ""Kal ve lo e; keiniho hi chu tlan bo ta pawh ni i la, pawi an ti lo ang a; tin, a chanve lai pawh hi va thi mah i la, pawi an ti hek lo ang: nang chu keiniho sing tlukin i hlu si a; chuvangin khawpui atanga min tanpui tura inpeih renga i lo awm chu a tha zawk a ni,"" an ti a." 
2Samuel18:4 Tin, lal chuan an hnenah, ""Tha in tih ang apiang chuan ka ti ang,"" a ti a. Chutichuan lal chu kulh kawngka bulah chuan a ding a, tin, mipui zawng zawng chu za tel tel leh sang tel telin an chuak ta zut zut mai a." 
2Samuel18:5 Tin, lal chuan Joaba leh Abisaia leh Itaia chu, ""Keimah vangin, tlangval Absaloma chu dim takin va ti ang che u,"" tiin thu a pe a. Mipui zawng zawngin Absaloma chungchang thua lalin sipai hotute zawng zawng thu apek lai chu an hria a." 
2Samuel18:6 Chutichuan mipuite chu Israel mite do turin indona hmun lamah chuan an kal ta a: tin, an indona chu ephraim ram ngaw a ni a." 
2Samuel18:7 Tin, chutah chuan Davida mite hmaah chuan Israel mite chu an tlawm ta a. tin, chuta chuan chu mi ni chuan mi singhni zet an that a." 
2Samuel18:8 An indona chuan chu mi lai ram zawng zawng chu a huam vek mai si a; chu mi ni chuan khandaih ai mahin ram ngawin a lem hnem zawk a ni. 
2Samuel18:9 Tin, Absaloma chuan Davida mite chu a va tawk ta thut a. Tin, Absaloma chu a sabengtung chunga a chuang a, tin, sabengtung chu sasaw thing zar buk tak hnuaiah a lut a, a lu chu sasaw thingah chuan a tang ta a, lei si lo, van si loin a uai ta reng mai a; tin sabengtung chu a tlan ta zel a." 
2Samuel18:10 Tin, tuin emaw hian a hmu a, Joaba a hrilh a, ""Ngai teh, sasaw thingah Absaloma inkhai reng ka hmu,"" a ti a." 
2Samuel18:11 Tin, Joaba chuan a hrilhtu hnenah chuan, ""Ngai teh, chu chu i hmu si a, engati nge i tihhluma leiah i tihthlak nghal loh? Chutiang chuan ti la chu tangka sawm leh kawnghren ka pe tur che a,"" a ti a." 
2Samuel18:12 Tin, mi chuan Joaba hnenah, ""Tangka sang pawh hmu dawn mah i la, lal fapa chunga ka kut ka thlak lo reng reng ang; ka beng riat ngeiah lalin nang leh Abisaia leh Itaia hnenah, 'tlangval Absaloma chu tumahin khawih hlek suh se,' tiin thu ape si che u a." 
2Samuel18:13 Rinawm loh thlak takin lo that ta ringawt mai ang i la, (lal lakah chuan engmah thup theih ani awm si lo va) nang chu i inthiarfihlim leh mai awm si a,"" a ti a." 
2Samuel18:14 Chutichuan Joaba chuan, ""Hetiang chuan i kianga ka awm reng thei tawp lo mai,"" a ti a, fei pathum a keng a, sasaw thing zinga dama lo la awm Absaloma thinhnun takah chuan a chhun a." 
2Samuel18:15 Tin, Joaba ralthuam kengtu talngval sawm chuan an rawn hual a, Absaloma chu an chhun a, an that ta a." 
2Samuel18:16 Tin, Joaba chuan tawtawrawt a ham a, Israel ho umtu mipuite chu an lo kir ta a: Joaba chuan mipuite chu a dang ta tlat mai a." 
2Samuel18:17 Tin, Absaloma ruang chu a la a, ngawah khuarkhuruk thuk takah chuan an paih a, a chungah chuan lung an tiang khawm thur a; tin, Israel mi zawng zawngte chu mahni puan in teuvah an tlan haw ta a." 
2Samuel18:18 Absaloma chuan a dam laiin lal ruama lung tian alo tiang tawh diam a; Ka hming daih lohna turin fapa pawh ka nei si lo a,"" a ti a. Chu mi lung tian hmingah chuan ama hming a puttir a; tun thlengin Absaloma hriatrengna tih a ni." 
2Samuel18:19 Chutichuan Zadoka fapa Ahimaaza chuan, ""Ka va tlan ang a, LALPA'n a hmelma phuba a laksak dan chanchin hi lal chu ka va hrilh ang e,"" a ti a." 
2Samuel18:20 Tin, Joaba chuan a hnenah, ""Vawiinah zawng chanchin chu va la hrilh suh, ni dangah chanchin chu la hrilh zawk ang che, lal fapa chu a thih atak avangi, vawiinah zawng chanchin engmah va hrilh suh ang che,"" a ti a." 
2Samuel18:21 Tichuan Joaba chuan Kus mi hnenah chuan, ""Kal la, i thil hmuh ve hrilh rawh le,"" a ti a. Tin, Kus mi chuan Joaba chu kunin chibai a buk a tlan ta a." 
2Samuel18:22 Chutichuan Zadoka fapa Ahimaaza chuan Joaba hnenah,""Engpawh ni se la, Kus mi kha ka va um ta'ng e,"" a ti leh a. Tin, Joaba chuan, ""Ka fapa, chanchin hrilh man i hmu dawn si lo a, engah nge i tlan ang?"" a ti a." 
2Samuel18:23 Nimahsela ani chuan, ""Engpawh ni se la ka tlana ng e,"" a ti a. Tin, ani chuan a hnenah, ""Tlan mai rawh le,"" a ti a. Chutichuan Ahimaaza chu phaizawl lam kawngah a tlan a, Kus mi chu a lehpel a." 
2Samuel18:24 Tichuan Davida chu kulh kawngka chhawng inkarah chuan a lo thu a: tin, ralvengtu chu kulh kawngka pawnta zawk chung lamah chuan a chho a, a han hawi vel ruai ruai a, tin, ngai teh, mi pakhat amah chauhin a lo tlan a." 
2Samuel18:25 Tin, vralvengtu chu a au a, lal chu a hrilh a. Tin, lal chuan, ""Mi pakhat mai ani h chuan chanchin rawn sawi tur a nei a ni ang,"" a ti a. Tin, a lo kal thuai thuai a, a lo hnai ta telh telh a." 
2Samuel18:26 Tin, ralvengtu chuan mi dang lo tlan a hmu leh a: tin, ralvengtu chuan kawngkar vengtu a au a, ""Ngai teh, mi dang amah chauhin a lo tlan leh e,"" a tia. Tin, lal chuan, ""Ani pawh chuan chanchin a rawn thlen ve dawn a nih chu,"" a ti a." 
2Samuel18:27 Tin, ralvengtu chuan, ""A hmasa zawka tlan danc hu Zadoka fapa Ahmiaaza tlan dan ng hlein ka hria,"" at ia. Tin, lal chuan, ""Ani chu mi tha tak a ni a, chanchin tha a rawn thlen dawn ani ang,"" a ti a." 
2Samuel18:28 Tin, Ahimaaza chuan a au a, lal hnenah, ""A fel vek e,"" a ti a. Tin, a maia lei siin lal hmaah chuan chibai bukin a kun a,""Lalpa, ka pu beih tuma kut thlak tumtute dangchattu LALPA i Pathian chu fakin awm rawh se,"" a ti a." 
2Samuel18:29 Tin, lal chuan, ""tlangval Absaloma chu a dam alawm maw?"" a ti a. Tin, Ahimaaza chuan a chhang a, ""Joaban lal chhiahlawh, kei i chiahlawh ngei hi min tirh chhuah laiin an buai mur mur ka hmu a, nimahsela eng nge ni tih erawh chu ka hre lo,"" a ti a." 
2Samuel18:30 Tin, lal chuan, ""Ka sirah hian lo ding rih rawh,"" a ti a. Tin, a sirah a lo ding a." 
2Samuel18:31 Tin, ngai teh, Kus mi chu a lo thleng a; tin, ""Kus mi chuan, ""Lalpa ka pu tan chanchin ka rawn thlen e' i chunga helho zawng zawng phuba chu vawiinah hian LALPA'n a laksak ta che a ni,"" a ti a." 
2Samuel18:32 Tin, lal chuan Kus mi hnenah chuan, ""tlangval Absaloma chu a dam a lawm maw? a ti a. Tin, Kus mi chuan a chhang a, ""Lalpa ka pu hmelmate leh i chiatna zawngtute zawng zawng chu chu tlangval ang chuan awm vek rawh se,"" a ti a.Chutichuan lal chu a mangang ta hle mai a, kulh kawngka chunga pindanah chuan a chho a, a tap a: tin, a chhoh pah chuan, ""Aw, ka fapa Absalom, ka fapa, ka fapa Absalom, i aiah han thi teh zawk i la aw, aw Absalom, ka fapa, ka fapa!"" a ti a." 
2Samuel18:33 Chutichuan lal chu a mangang ta hle mai a, kulh kawngka chunga pindanah chuan a chho a, a tap a: tin, a chhoh pah chuan, ""Aw, ka fapa Absalom, ka fapa, ka fapa Absalom, i aiah han thi teh zawk i la aw, aw Absalom, ka fapa, ka fapa!"" a ti a." 
2Samuel19:1 Chutichuan Joaba chu an hrilh a, ""Ngai teh, lal chuan Absaloma chu a tah a, a sun e a,"" an ti a." 
2Samuel19:2 Tichuan chu mi nia an hnehna chu mi zawng zawng tan sunna a lo ni ta zawk a: Lal chu a fapa avang chuan a lungngai em em mai,"" an tih chu chu mi ni chuan mipite chuan an lo hre ta si a." 
2Samuel19:3 Tin, mipuite chu indonaa mi an tlan bo an za avanga a ruka an kal bo angin chu mi ni chuan a rukin khawpuiah an lut a." 
2Samuel19:4 Tin, lal chuan a hmai ahup a, ""Aw ka fapa Absalom, aw Absalom, ka fapa, ka fapa!"" tiin lal chu a tap hawm hawm a." 
2Samuel19:5 Tin, Joaba chu inah lal hnenah chuan a lut a, ""I nunna te, i fapate leh i fanute nunna leh i nupuite leh i hmeite nunna chanhimtute chu vawiinah hian zak takin i siam tak hi;" 
2Samuel19:6 nangmah hawtute ch i hmangaih a,nangma hmangiahtute i huat tlat maiah hian. Hotute leh sipaite chu i tan engmah ni lo angin vawiinah hian i tilang ta a: Absaloma chu dam se la, keini zawng zawng hi vawiinah hian thi ta vek zawk ni ila, chu chu i lawmzawng tak ni awmin vawiinah ka hria a ni." 
2Samuel19:7 Chuvangin tho la, chhuak mai rawh, i mite tilungawizawng takin thu sawi rawh: i chauh loh chuan LALPA chalin chia ka cham a ni, mi pakhat mah zaninah hian i hnenah awm an awm lo ang: tin, chu chu i tan i tleirawl ata tun thlenga i chunga thil tha lo lo tleng zawng zawng ai mahin a tha lo zawk ang,"" a ti a." 
2Samuel19:8 Chutichuan lal chu a tho a, kulh kawngkaah chuan a thu a, ""Ngai teh u, lalc hu kulh kawngkaah chuan a thu e,"" tiin mipui zawng zawng chu an hrilh a: tin, mipui zawng zawng chu lal hmaah chuan an va kal ta a. Israel-ho erawh chu mahni puan in theuhvah an tlan haw ta a." 
2Samuel19:9 Lal chuan kan hmelmate kut ata min chan chhuak a, Philistia mite kut ata min chhandam ta a; tin, tuna hian he ram atang hian Absaloma chua tlan chauhsan a." 
2Samuel19:10 Tin, Absaloma kan lal atana hriak kan tiha chu indonaa a thi ta si a. engati nge ll chu kamkat maha koh kir zai in rel loh?"" tiin Israel mite zawng zawng chu an inhnial ta mur mur mai a." 
2Samuel19:11 Chutichuan lal Davida chuan puithiam Zadoka leh Abiathara hnenah chuan, ""Juda upate hnenah chuan, ""Engati nge lal chu a in lamah hruai kir thuah a zawiawi berah i tan? Israel miten lal hruai kir thu an sawi chu lal hnen a thleng tawh si a." 
2Samuel19:12 Ka unaute inni a, ka thisen zawmpui in ni si a, Engati nge ni a zawiawi bera in tan chu ni ngai le? Tiin sawi rawh u." 
2Samuel19:13 Tin, Amasa hnenah, 'Ka thisen zawmpui i ni lo'm ni? Joaba aiah ka hmaa sipaite hotua ka siam loa ka siam loh che chuan, Pathianina tih tihin min ti mai se la, chu aia nasa pawhin,' a ti e, va ti rawh u,"" tiin mi a tir a." 
2Samuel19:14 Chutichuan Juda mite zawng zawng rilru chu mi pakhat rilru ang maiina tithle ta dual a; tichuan lal hnenah, ""I mite zawng zawng nen khan lo haw leh rawh u,"" ti turin mi an tir a." 
2Samuel19:15 Chutichuan lal chu a haw leh a, Jordan a va thleng a. tin, Judate chu lal lo hmuak a, lal chu Jordan-a lo hruai kai turin Gilgal-ah an kal a." 
2Samuel19:16 Tin, Bahurim khuaa mi Benjamin mi Gera fapa Simeia chu hmanhmawh takin lal Davida hmuak turin Juda-hote rualin a chuk ve a." 
2Samuel19:17 Tin, a hnenah Benjamin mi sang nen, Saula chhungte chhiahlawh Ziba, a fapa sawm leh panga leh a chiahlawh sawmhnih nen an tel ve a; tin, lal mithmuhah chuan Jordan an kan hmawk hmawk a." 
2Samuel19:18 Tin, lal chhungte hruai kaina'n leh tha a ti ang apianga a tih atan lawng an kal kaipui a. Tin, Jordan lui a han kai chuan Gera fapa Simeia chu lal hmaa chuan a bawkkhup a." 
2Samuel19:19 Tin, lal hnenah chuan, ""Ka pu chuan khawlohna neiah mi ruat lo hram se la, LALPA ka puin Jerusalem a chauhsan nia i chhiahhlawhin dik lo taka a lo tih takte chu hre reng hek suh se la, lal chuan rilruah pai su se." 
2Samuel19:20 I chhiahlawh hian thil ka tisual tih ka inhria a; chuvangin ngai teh, Josefa chhung zawng zawngte zinga ka pu LALPA chu hmuak tura vawiinah hian a lo chhuk hmasa bera ka ni nghe nghe a sin,"" a ti a." 
2Samuel19:21 Nimahsela Zeruia fapa Abisaia chuan a chang a, ""LALPA hriak thiha chu anchhia a lawh avangin Simeia hi tihhlum tur ani dawn lo'm ni?"" a ti a." 
2Samuel19:22 Tin, Davida chuan, ""Nangni Zeruia fapate u, nangni hian mi lo hriatsak tur eng nge awm? Vawiina hian mi dotute in ni lawmni? Vawiinah hian Israel zinga mi reng reng tihhlum tur em ni? Vawiinah hian Israel mite chungah lal ka ni hi ka hre lo em ni?"" a ti a." 
2Samuel19:23 Tin lal chuan Simeia hnenah chuan, ""I thi tawp lo ang,"" a ti a. Lal chuan a hnenah chhia a chham a." 
2Samuel19:24 Tin, Saula fapa Mephibosetha chu lal hmuak turin a lo chhuak a; lala kal chhuah ni atanga ralmuanga a lo haw leh ni thleng chuan a kete chu a chei lo a, a khabe hmul a chep rual lo a, a puante pawh a su hek lo." 
2Samuel19:25 Tin, heti hi a ni a, lal hmuak tura Jerusalem-a a kal chu lalin a hnenah, ""Mephiboseth, engati nge ka hnenah i kal ve loh?"" a ti a." 
2Samuel19:26 Tin, ani chuan a chang a, ""Aw lalpa, ka pu, ka chiahlawhin min bum a ni: i chhiahlawh chuan, 'Lal hnena kal tura ka chuanna'n sabengtung ka thuam ang e,' ka ti a; i chiahhlawh hi a ke a bai si a." 
2Samuel19:27 Tin, lalpa ka pu hnenah chuan i chiahhlawh hi ahek a; nimahsela lalpa ka pu chu Pathian vantirhko ang a ni a: chuvangin tha i tih ang angin ti ang che." 
2Samuel19:28 Ka pa chhungte zawng zawng chu lalpa ka pu maa chuan tihhlum vek awm an ni ngei a; mahse i chhiahlawh hi i chaw kilpuite zinga i teltir a. Chuvangin lal hnena hian thil dang phut ngam awm ka la ni cheu vem ni? a ti a. 
2Samuel19:29 Tin, lal chuan a hnenah, ""I chungchang thu hi engah nge i sawi leh thin? 'Nang leh Ziba chuan ram chu insem rawh u,' ka ti e,"" a ti a." 
2Samuel19:30 Tin, Mephibosetha chuan lal hnenah, ""E, amahin nei vek rawh se, lalpa ka pu chu ama inah ralmuangin a lo thleng ta si a,"" a ti a." 
2Samuel19:31 Tin, Gilea mi Barzilaia chu Rogelam atangin a lo chhuk a; lal chu Jordan-a hruai kai turin a hnena Jordan a ai ve a." 
2Samuel19:32 Barzilaia chu upa tak a ni a, kum sawmriat mi zeta ni a, Mahanaim-a lal awm chung khan ei turte a lo tum a; mi neinung taka ni a." 
2Samuel19:33 Tin, lal chuan Barzilaia hnena chua, ""Ka hnenah kai ve la, ka hnena Jerusalem-ah ka chawm ang che,"" a ti a." 
2Samuel19:34 Tin, Barzilaia chuan lal hnenah, ""Eng chen la dam tur nge ka nih a, Jerusalema lal hnena ka han choh vena tur chu?" 
2Samuel19:35 Tunah hian kum sawmriat ka ni a; a chhia leha tha pawh thlei thei em ka nih? I chhiahlawh hian ka thil ei leh inte hi a tui leh tui loh pawh ka hre thei tawh em ni? Mipa leh hmeichheho hla sak ri pawh ka hre thei tawh em ni? Chuvangin i chiahhlawh hi eng atan nge lalpa ka pu tan phurrit ka ni mai ang? 
2Samuel19:36 I chhiahlawhhian lal hnenah Jordan kai ve chauh ka tum a ni; engah nge lal chuan chutianga that man min rulh ve thung kher ang? 
2Samuel19:37 Khawngaih takin, i chiahlawh hi min hawntir leh mai la, ka nu leh ka pa thlan awmna keimahni khua ngeiah ka thi ang e. Amaherawhchu en teh, i chhiahhlawh Chimhama hi; lalpa ka pu hnenah kaisela, a chunga tha i tih ang apiangin ti ang che,"" a ti a." 
2Samuel19:38 Tin, lal chuan a chang a, ""Chimhama chu ka hnenah a kai ve ang a, tha i tih ang zelin a chungah ka ti ang: tin, thil engpawh mi dil apiang chu ka tihsak zel ang che,"" a ti a." 
2Samuel19:39 Tinmipui zawng zawngte chu Jordan ral an kai a, tin, lal pawh chu a kai ve a: tin, lal chuan Barzilaia chu a fawp a, mal a sawm a; tin, ama hmun lamah a haw leh ta a." 
2Samuel19:40 Chutichuan lal chu Gilgal-ah a kai a, Chimhama chu a hnenah chan a kai ve a: tin, Juda mi zawng zawng chuan lal chu an hruai kai a, Israel mi paw a chanve an tel a." 
2Samuel19:41 Tin, ngai teh, Israel mi zawng zawng chu lal hnenah an lo kal a, lal hnenah chuan, ""Engati nge kan unau Juda mite hian an chan bik chia, lal le a chhungte leh Davida mi zawng zawngte paw Jrodan rala an hruai tel vek mai?"" an ti a." 
2Samuel19:42 Tin, Juda mi zawng zawngte chuan Israel mite chu an chang a, ""Lal chu kan lamhnai a nih avang a ni: engati nge he mi thuah hian in thinrim mai? Lal neih ringa awm em kan nih tehlul? Thil pek eng emaw e pawh min nei em ni?"" an ti a.Tin, Israel mite chuan Juda mite chu an chang a, ""lalah hian chan zawm kan nei a, Davida-ah chuan nangni aiin chhut theih zawk kan ni a sin; engati nge min ngaihnep mai, lal hruai kir thu hi rawt hmasatu kan ni lawm ni kha?"" an ti a.Chutichuan Juda mite thu chu Israel mite thu ai chuan a rum a zawk a." 
2Samuel19:43 Tin, Israel mite chuan Juda mite chu an chang a, ""lalah hian chan zawm kan nei a, Davida-ah chuan nangni aiin chhut theih zawk kan ni a sin; engati nge min ngaihnep mai, lal hruai kir thu hi rawt hmasatu kan ni lawm ni kha?"" an ti a.Chutichuan Juda mite thu chu Israel mite thu ai chuan a rum a zawk a." 
2Samuel20:1 Tin, chutah chuan Benjamin mi, Bikria fapa a hming Seba, Beliala mi pakhat a lo awm hlau mai mai a: tawtawrawt a ham a, ""Davida-ah hian chanvo kanei lo a, Jesaia fapaah hian roluah tur ka nei hek lo: aw Israel mite u, in puan in lam theuhvah haw rawh u,"" a ti a." 
2Samuel20:2 Chutichan Israel mi zawng zawngin Davida an zui chu an let chhohsan a, Bikria fapa Seba chu an zui ta a; Juda mite eraw chuan Jordan atangin Jerusalem thlengin an lal chu an vuan ta tlat a." 
2Samuel20:3 Chutichuan Davida chuan Jerusalem a a in chu a thleng a; tin, lal chuan hmeiche sawm a hmeite in nghak atana a dahte chu a hruai a, a khung a, an ei tur a tum a, nimahsela anhnenah a lut lo a. Tichuan an thih ni thlenga khunga awmin hmeithaiin an awm ta a." 
2Samuel20:4 Chutichuan lal chuan Amasa hnenah, ""Ni thum chhungin Juda mite min koh khawmsak la, tin, nang pawh lo awm ve ang che,"" a ti a." 
2Samuel20:5 Chutichuan Amasa chu Juda mite ko khawm turin a kal ta a; amaherawhchu a hun ruatsak aiin a va thang rei ta a. 
2Samuel20:6 Tichuan Davida'n Aisaia hnenah chuan, ""Bikria fapa Seba hian Absaloma ai mahin kan pawi a khawih dawn alawm le: i pu mite hruai la, um rawh u khai; chutilochuan khaw kulh neiahte a lut hman ang a, kan hmu phak loah kan chauh mai dah ang e,"" a ti a." 
2Samuel20:7 Tichuan Joaba-ho te, Keret mi te, Pelet mite leh an mi chak zawng zawngte chuan amah an zui chhuak ta a: Jerusalem atang chuan Bikria fapa Seba um tur chuan anchuak ta a." 
2Samuel20:8 Gideon-a lungui awmna an va thlen chuan Amasa chuan anmahni chu a lo hmuak a. Tin, Joaba chuan indona thuamhnaw a inbel a, tin, a chungah chuan khandaih a pai chawpin kawnghrenah a pai a, tin, a kal zawngin a dawk chhuak a." 
2Samuel20:9 Tin, Joaba chuan Amasa hnenah chuan, ""Unaupa, i tha rih alawm maw?"" a ti a. Tin, Joaba chuan Amasa fawh tumin a khabe hmul chu a kut ding lamin a chelh a." 
2Samuel20:10 Nimahsela Amasa chuan Joaban khandaih a ken chu a ngaihsak lo va: chutichuan apumah chuan a vit a, a rilte chu a titla nuai mai a, a vit nawn leh ta lo a; tichuan a thi ta a. Tichuan Joaba leh auaupa Abisaia chuan Bikria fapa Seba chu an um ta a." 
2Samuel20:11 Tin, a kianga Joaahote zinga tlangval pakhat chu a ding a, ""Joaba lama tang leh Davida lam lama tang apiang chuan Joaba zui zel rawh se,"" a ti a." 
2Samuel20:12 Tin, Amasa chu lamlian lai takah a thiin a lo bual nuaih mai a. Tin, chu mi chuan mi zawng zawng ding renga a hmuh chuan Amasa ruang hu lamlian ata phul lamah sawnin puanin akhuh a, akianga lo kal apiang an ding zela a hmuh avangin." 
2Samuel20:13 Tin, lamlian ata dah sawn a nih hnu chuan Bikria fapa Seba um turin mi zawng zawgin Joaba chu an zui ta a." 
2Samuel20:14 Seba chuan Abel thleng leh Bethmaaka thlengin Israel-ho ram chu a tlawh vek a, Ber mite pawh a tlawh a; tichuan mite chu an pung khawm a, amah an zui ve ta a." 
2Samuel20:15 Beth-maaka-ah chuan an rawn hual a; tin, a khaw hrulah lei an tiang pawng a, kulh hrulah chuan an ding a; tin, Joaba hnena mi awm zawng zawngte chuan tichim turin kulh chuan chhu bur bur a." 
2Samuel20:16 Chutichuan hmeiche fing pakhat khua atang chuan a lo au a, ""Khai kai; Joaba hnenah, 'Lo kal hnai rawh, i hnenah thu ka lo sawi teh ang,' a ti, han ti rawh u khai,"" a ti a." 
2Samuel20:17 Tin, a hnenah chuan a va kal hnai a; tin, hmeichhia chuan, ""Joaba i ni em?"" a ti a. ""Ni e,"" a ti a, a chhang a. Chutichuan ahnenah, ""I bawihnu thusawi hi ngaithla teh,"" a ti a. Tin, ani chuan a chhang a, ""Ka ngaithla e,"" a ti a." 
2Samuel20:18 Chutichuan, ""Hmanlai chuan, ""Abel khuaah hian an inrawn phawt ang,' an ti thin a; chutiang chuan thu an titawp thin." 
2Samuel20:19 Kei hi Israel zinga inrem duh leh rinawm pawla mi ka ni a: nang chuan Israel khua, a khaw bulpui hi tihchhiat i tum a nih hi; LALPA ro chu engah nge tihmang i tum?"" tiina sawi a." 
2Samuel20:20 Tin, Joaba chan a chang a, ""Chutang ani awzawng lo v, tihmang ew, tihchhiat emaw ka tum lo reng reng e." 
2Samuel20:21 Chutiang lam thu chu a ni lo e: Ephraim tlang rama mi Bikria fapa ahming Seba chuan lal dodalin, Dvida ngei dodalina kut a lek a; ama chu min pe mai u la, khua chu ka chauhsan mai ang e,"" a ti a. Tin, hmeichhia chuan Joaba hnenah, ""Ngai teh, a lu chu kulhah kan rawn paih liamsak ang che,"" a ti a." 
2Samuel20:22 zawngte zingah chuan a kal a. Tin, Bikria fapa Seba lu chu an tan a. Joaba hnen lamah chuan an thehchhuak a. Tin, tawtawrawt a ham a, mahni puan in lam theuhvah khua ata chu an darh ta a. Tin, Joaba chu Jerusalemah lal hnenah chuan a haw leh ta a." 
2Samuel20:23 Joaba chu Israel sipai zawng zawng hotu a ni a; tin, Jeoada fapa Benaia chu Keret mi leh Pelet mite hotu a ni a:" 
2Samuel20:24 tin, Adorama chu hnathawka rawih luihte hotu a ni a; tin, Ahiluda fapa Jehosaphata chu chanchin ziaktu a ni a;" 
2Samuel20:25 tin, Seva chu lehkha ziaktu a ni a; tin, Zadoka leh Abiathara chu Puithiam an ni a:tin, Jair mi Ira pawh chu Davida puithiam a ni a." 
2Samuel20:26 tin, Jair mi Ira pawh chu Davida puithiam a ni a." 
2Samuel21:1 Tin, Davida dam laiin a kum zawngin kum thum tam a tla a; tin, Davida chuan LALPA chu a rawn a, Tin, LALPA chuan, ""Saula avang leh a chhungte, thisen chhuahte avangin a ni e, Gibeon mite a that mai si a,"" a ti a." 
2Samuel21:2 Tin, lal chuan Gibeon mite chu a ko a; (Gibeon mite chu Israela thlahte an ni lo a, Amor mi la awm chungte kha an ni zawk a; Israela thlahte chuan an lakah chhia an lo chham tawha; Saula chuan Israela thlahte leh Juda thlahte tana thahnem angaih avangin thah a tum thin mai a ni,)" 
2Samuel21:3 Davida chuan Gibeon mite hnenah chuan, ""Engnge ka tihsakang che u? LALPA ro chu mal in sawm theihna'n eng anga inremna nge ka siam ang?"" a ti a." 
2Samuel21:4 Tin, Gibeonmite chuan a hnenah, ""Saula leh a chhungte nena kan chungthuah hian tangka leh rangkachak lamthu a ni lo a; Israel zingah hian mi tihhlumtheihna kan nei hek lo,"" an ti a. Tin, ani chuan, ""In sawi ang apiang chu ka tihsak ang che u,"" a ti a." 
2Samuel21:5 Tin, lal hnenah chuan, ""Mi tiboraltu leh Israel ram chhungah reng reng awm loa tiboral tura mi phiartu chu," 
2Samuel21:6 a fapa pasarihte min pe la, LALPA mi ruat Saula awmna Gibea khuaah chuan LALPA hmaah kan khai hlumang e,"" an ti a. Tin, lal chuan, ""Pe ang hmiang,"" a tia." 
2Samuel21:7 Nimahsela lal chuan LALPA hnena Davida leh Saula fapa Jonathana kar a, anpaniha kara chhechhamna avangin Saula fapa Jonathana fapa Mephiltbosetha chu a hum a." 
2Samuel21:8 Lal chuan Aii fanu Rizpiin Saula fapa panih a hrinsak Armonia leh Mehphibopsetha erawh chu a hruai a; tin, Meholat mi Barzilaia fapa Adriela, Saula fanu Mikalin fapa panga a hrinsakte nen:" 
2Samuel21:9 Tin, Gibeon mitete kutah chuan a hlan a, tinanni chuan LALPA hmaah tlangah an khaihlum a, tichuan an pasarihchuan hmunkhatah an thi za a: buh seng hun,barli seng tantirh lai velin an tihluma." 
2Samuel21:10 Tin, Aii fanu Rizpi chuan saiip puan a la a, buh seng tirh ata van atanga ruahin a rawn nan thlenga a awmna'n lungpui chungah a inzar a; an chunga chhuna chungleng savate fuk leh zana ram sate awm pawh a phal lo a." 
2Samuel21:11 Tin, Aii fanu Saula hmeinu Rizpi thiltih chu Davida an hrilh a." 
2Samuel21:12 Tin, Davida chu akal a, Philistia miten Gilboa-a Saula an thah nia Philistia miten Bethsan muallaia an khai rutu, Jabes-Gilead mite hnen ata Saula ruh leha fapa Jonathan ruhte chu a la a;" 
2Samuel21:13 chuta Saula ruhte leh a fapa ruhte chu a la chho a; tichuan an khaiate ruh chu an la khawm a. 
2Samuel21:14 Tin, Saula ruhte leh a fapa Jonathana ruhte leh Benjamina rama Zela khuaa a pa Kisa thlanah an phum a: tin, lal thupek ang zel chuanan ti a. Tin, chu mi hnuah chuan chu mi ramchungah chuan Pathian a lungawi ta a." 
2Samuel21:15 Tin, philistia mite chuan Israel mite chu an do leh a; tin, Davida chu a mite nen an chhuk a,Philistia mite chu an zu bei a: tin, Davida chu a chau ta hle maia." 
2Samuel21:16 Tin, Isbi-benoba, mi lian fapate zinga mi, a fei rihlamdar sekel zathu, nunghnam thar pai chuan Davida chu thah a tum a." 
2Samuel21:17 Nimahsela Zeuira fapa Abisaian a chhan a, Philistia mi chu a bei a, a that ta a. Tin, Davida mite chuan, ""Israelte khawnvar i tihmih lohna'n indo turinkan hnenah i chhuak ve tawh hauh lo ang,"" tiina chungah chhia an chham a." 
2Samuel21:18 Tin, heti hi a ni a, chu mi hnuah chuan Philistia mite nen Gob khuaah indopna a awmleh a: chutichuan Husat mi Sibekaia chuan mi lian fapate zinga mi Sapha a that a." 
2Samuel21:19 Tin, Philistia mite nen Gob khuaah an indo leha; tin, Beth-lehem mi Jaare-oregima fapa Elhanan Git mi Goliatha a that a,a fei ngul chu themkawl ang a ni." 
2Samuel21:20 Tin, Gath khuaah indona a awmleh a, chutah chuan mi sang tak mai, akut lehlam lehlam zungtang paruk, a ke lehlam lehlam zungtang paruk, a vaia sawmhnih leh pali neihi a awm a, ani pawh milian laka piang a ni." 
2Samuel21:21 Tin, Israel mite chu a va cho a, Davida unau Simeia fapa Jonathana chuan a lo that a.Tin, chung palite chu Gath khuaah milian laka piang an ni a,chung chu Davida leh a mite kutah an thi a." 
2Samuel21:22 Tin, chung palite chu Gath khuaah milian laka piang an ni a,chung chu Davida leh a mite kutah an thi a." 
2Samuel22:1 Tin, Davida chan a hmelma zawng zawng kut ata leh Saula kut ata LALPA'n a chhanchhuah ni chuan he hla thu hi LALPA hnenaha sai a:" 
2Samuel22:2 tichuan ani chuan, ""LALPA chu kalungpui leh ka kulhpui leh mi chhanhimtu a ni a, ka ta ngei a ni;" 
2Samuel22:3 Ka lungpui Pathian, amah chu ka ring ang; Ka phaw leh ka chhandamna ki, ka kulhbing sangleh ka inhumhima ahi; ka chhandamtu, nangin pawngnawrna lak ata min chhandam thin a." 
2Samuel22:4 Fak tlak LALPA chu ka ko ang a: Chutichuan mi dotute lakah chhandamin ka awm ang. 
2Samuel22:5 Thihna fawn chuan min hual vel a, Pathian ngaihsak lohna tui lian chuan mitihlau a." 
2Samuel22:6 Seol hruihrualte chuan mi phuar vel a: Thihna thangte chuan mi awk a. 
2Samuel22:7 Ka manganin LALPA ch ka ko thin a, A ni, ka Pathian chu ka au thin: Tin, ai chuan abiak in atang chuan ka aw a hria a, Tin, ka au thawm chu a bengah a lut ta a." 
2Samuel22:8 Chu veleh lei hi a nghing a, akhur ta a. A thinur avangin van innghahnate lamin a khurin a nghing ta a." 
2Samuel22:9 A hnar atang chuan meikhu a cho ta ngut ngut a, A kaa chhuak mei chuan a kang ta hluah hluah a: Chu chuanin meihawl pawh a ti-alh ta dur dur a." 
2Samuel22:10 Tin, ani chuan vante pawh a tikun a, a chhuk ta a; A ke hnuaiahte chuan thim chhah mup hi a lo awm a." 
2Samuel22:11 Cherub chungah a chuang a, a thlawk ta a: A ni, thli thlaahte chuan an hmua." 
2Samuel22:12 Tin, thim chu amah hual velnabukteah a siama, Tuite, vana chhum chhah mupte chu fawkkhawmin," 
2Samuel22:13 A hmaa enna avang chuan Meilingte chu a alh a. 
2Samuel22:14 LALPA chu vanah khian alo ri dur dur a, Chungnungbera chuan a aw a chhuah a." 
2Samuel22:15 Tin, thalte chu a kap chhuak a, anniho chu a tidarh a; Kawlte a phettir a, a tibuai ta nuai hlawm a." 
2Samuel22:16 Chuveleh LALPA zilhhauna avanga, A hnara thaw chhuakin a chhem vak avang chuan, Leilung nghahchhante chu tihlanina awm ta a." 
2Samuel22:17 Ani chuan chung lam atangin a rawnban a, mi chelh a; Tui tam tak ata mi hnuk chhuak a" 
2Samuel22:18 Mi dotu chak tak lakah chuan mi chhanhim a, Mi hawtute lakah pawh; kei atan chuan an chak lutuk si a." 
2Samuel22:19 Anni chuan ka vanduai ni chuan mi beia, Nimahsela LALPA chu ka innghahna ber a ni." 
2Samuel22:20 Ani chuan hmun thawl takahmi hruai chhuak aL Ka chunga a lawm avangin mi lo chhanhim ta a ni. 
2Samuel22:21 LALPA chuan ka felzia ang zelin ka chungah a ti a; Ka kutte a thianghlimzia ang ngeiin mi rul a ni. 
2Samuel22:22 LALPA kawngte chu ka zawh a, Ka Pathian hnen ata chu sual takin ka kal bo ngai si lo a." 
2Samuel22:23 A rorelna zawng zawng ka hmaah a awm thina: A thu ruatte lah chu ka hawisan ngai si lo a. 
2Samuel22:24 Ama lakah chuan sawisel bo ka ni bawk a, Ka khawlohna ata ka inthiarfihlimthin a." 
2Samuel22:25 Chuvangin LALPA chuan ka felzia ang zelin mi lo rul ta a; A mithmuhah ka thianghlimzia ang zelin. 
2Samuel22:26 Mi khawngaih thei tak lakah chuan khawngaih thei takin i intilang ang a, Mi tha famkimlakah chuan tha famkimin i intilang ang a;" 
2Samuel22:27 Mi thianghlim lakah chuan thianghlimin i intilang ang a; Tin, mi luhlul lakah chuan luhlulin i intilang ang." 
2Samuel22:28 Hreawm tuar mite chu i chhandam ang a: Mi chapote erawh chu i tihtlawm theihna'n an chungah i mit a fu reng a. 
2Samuel22:29 Aw LALPA, ka khawnvar i ni si a: LALPA chua ka thimna hi a tieng ang." 
2Samuel22:30 Nangma tanpuiin ral ka bawh si a: Ka Pathian tanpui bawkin kulh ka zuan khum a ni. 
2Samuel22:31 Pathian zawng a kawng chu a tha famkima: ALPA thu chu fiah a ni tawh; Amah ringtu zawng zawngte tan chuan ani chu phaw a ni. 
2Samuel22:32 LALPA lo chu tu nge Pathian awm ni: Kan Pathian lo chu tu nge lungpui awm ni? 
2Samuel22:33 Pathian chu ka kulhpui nghet tak a ni a: Mi tha famkimchu a kawngah a hruai thin. 
2Samuel22:34 Ka kete chu zukpui ke angina siam a: Ka hmun sangahte mi awmtir thin. 
2Samuel22:35 Ka kutte hi ral kap turina zirtir thin a; Chutichuan ka bante hian dar thalngul a kuai zo hial a. 
2Samuel22:36 Nangin i chhandamnaphaw chu mi pe bawk a: Inngaihtlawmnain mi siam lian ta. 
2Samuel22:37 Ka hnuaia ke ke penna chu i tizau a, Tichuan kekete hi a tleng lo." 
2Samuel22:38 Mi dotute chu ka umpha a, ka tiboral a; Tihboral dera an awm hma loh chuan ka kir hek lo." 
2Samuel22:39 An thawh leh theihlohna turinka tiboral der a, ka sat chhawk a: A ni, ka ke hnuaiah an tlu ta a." 
2Samuel22:40 Nangin inbeihna atan chuan chaknain ka taiah mi hreng si a: Mi rawn beitute chu ka hnuaiah i tudal ta a. 
2Samuel22:41 Mi hawtute chu ka tihboral theihna turin, Nangin midotute chu mi hnuchhawnin i awmtir ta bawk a." 
2Samuel22:42 Tin, Benjamina thlahte chuan chutiang chuan an ti a, lamho zinga mi anmahni zat theuh nupuiah an man a, an kal bopui ta a: tin, an ram lamah chuan an hawng a, khawpui chu an chei leh a, chutah chuan an awm ta a. LALPA ngei chu an han en a, nimahsela a chhang si lo." 
2Samuel22:43 Chu velehleia vaivut ang maiin ka vaw sawm dep a, Kawtlai chirhdiak ang maiin ka tipherh a, ka theh darh vek a." 
2Samuel22:44 Nangin ka mite insualna lakah pawh mi chhanhimta a; Hnam tin lu ni turin mi vawng tha a: Ka hriat ngai loh hnam chuan ka rawng an bawl tawh ang. 
2Samuel22:45 Hnam dangte chu ka hnenah an inpe ang a: Ka chanchin an hriat veleh ka thu an zawm ang. 
2Samuel22:46 Hnam dangte chu an chuai ang a, An kulhbing ata te chu khur chungin an lo chhuak ang." 
2Samuel22:47 LALPA chu a nung reng e; ka lungpui chu fakin awm se la; Mi chhandamna lungpui, Pathian chu chawimawiin awm rawh se:" 
2Samuel22:48 Phuba mi laksaktu leh Hnam tin, ka hnuaia tudaltu Pathian ngei chu," 
2Samuel22:49 Mi dotute lak ata mi la chhuaktu: A ni, nangin mi beitute chung lamah chuan mi chawi kang a: Mi nunrawngte lak ata chu mi chhanhim thin a." 
2Samuel22:50 Chuvangin aw LALPA, han tin, zingah chuan lawmthu ka hrilh ang chia, I hming fakin ka zai bawk ang.Ani chuan chhandamna ropui tak a lal ape thin a: A hriak thiha chungah, Daivda leh a thlahte chung ngeiah chuan Kumkhuain a ngilneihzia a lantir ang,"" a ti a." 
2Samuel22:51 Ani chuan chhandamna ropui tak a lal ape thin a: A hriak thiha chungah, Daivda leh a thlahte chung ngeiah chuan Kumkhuain a ngilneihzia a lantir ang,"" a ti a." 
2Samuel23:1 Heng hi Davida thusawi hnuhnung ber a ni. Jesaia fapa Davida, ""Sang taka chawi sana, Jakoba Pathian hriak thih a, Israelte hla mawi tak phuahtu chuan a sawi a:" 
2Samuel23:2 LALPA thlarau chuan keimah mi hmangin a sawi a: A thu chu ka leiah a awm a. A thu chu ka leiah a awm a. 
2Samuel23:3 Israelte Pathian chuan a sawi a, Israelte Lungpui chuan: 'Mi chunga fel taka rorel thin a, Pathian tih chunga rorel thina chu," 
2Samuel23:4 Ni a lo chhuah a, chhum awm hauh lo Zing eng ang hi a ni ang a. Ruah sur hnua khaw lo thiang a, Leia hlobet chawr no dep ang hia ni ang." 
2Samuel23:5 Kan chhungkua chu Pathian hnena mi ani lo'm ni? Chatuan thuthlung chu ka hnenah a thlung a, Engkim fel leh tinghet tlatin; Ka chhandamna kimleh duhthusam kim, A chawr chhuahtir lawng maw?" 
2Samuel23:6 Mi suaksualte erawh chu an zain a hnawla hnawlbo mi, hling ang an ni ang a, Kuta lak mi an ni si lo:" 
2Samuel23:7 A khawihtu tur chuan thir leh feingul rawih zawk tur a ni a; Tichuan an hmunah halral vek an ni ang,' tiin mi bia a,"" a ti a." 
2Samuel23:8 Heng hi Davida sipai huaisen hmingthangte chu a ni: Takemon miJosebasehebetha chu sipai hotute zinga hotu ber a ni a; ani chu tum khata mi zariat thattu Eznet Mi Adinoa an tih bawk kha a ni. 
2Samuel23:9 Tin, a dawttu chu Aho mi fapa Dodaia fapa Eleazara a ni a; chu mi chu Philistia mite indo tura an punkhawm a, an cho a, Israel mite an kal bo vek laia Davida hnena sipai huaisen pathumte zinga pakhat kha a ni:" 
2Samuel23:10 tin, ani chu a tho a,P hilistia mite chu a kut a khama a khandaih pawh thlah thei lo hial khawpin a that a: chu mini chuan LALPA'n nasa takin a ngamssak a; tin, mipuite chu a hnungah rallak thil la tur ngawtin an lo kir leh a." 
2Samuel23:11 Tin, chu mi dawttu chu Hara mi Agea fapa Sama a ni a. Tin, dailuah awmna chuk hmunah Philistia mite chu lak tumin an infawk khawm a; tin, mipuite chuan Philistia mite chu an tlan chhiatsan a." 
2Samuel23:12 Nimahsela ani chu chu mi hmunah chuan a ding a, a veng tlat a, Philistia mite chu a that a: tin, LALPA'n nasa takin a ngamsak a." 
2Samuel23:13 Tin, sipai huai huai sawmthum zinga pathumte chu an chhuk a, buh seng lai takin Davida hnenah Adulam pukah an kal a; tin, Philistia sipaiho chuan Rephaim kawnah tanhmun an khuar a." 
2Samuel23:14 Tin, chutih lai chuan Davida chu kulhbingah a awm a, chutih lai bawk chuan Philistia sipaiho chu Beth-lehem-ah an awm a." 
2Samuel23:15 Tin, Davida chuan tui a chak em em mai a, ""Beth-lehem-a tuichhunchhuah tui, kulh kawngkhar kianga mi kha in tura mi pe han awm teh se la aw!"" a ti a." 
2Samuel23:16 Chutichuan sipai huaisen pathumte chuan Philistia sipaiho chu an tawn tlang a, kulh kawngkhar kiang ami Beth-lehem-a tuichhunchhuah chu an va chawi a, an keng a, Davida hnenah an kalpui a: nimahsela a lo in duh lo a, LALPA tan a bun chhuak ta zawk a." 
2Samuel23:17 Aw LALPA, hei hi ka tih loh turzia mai chu; thih huama kalte thisen chu ka in dawn em ni?"" a ti a; chutichuan a in duhta lo a. Chung thilte chu sipai huaisen pathumte chuan an ti a ni." 
2Samuel23:18 Zeruia fapa Joaba unau Abisaia chu an pathum zinga hotu ber a ni a. A feiin mi zathumte chu a bei a, a that a, pathumte zingah chuan hming that a hlawh a." 
2Samuel23:19 Pathumte zingah chuan chawimawi tlak ber a ni lo'm ni? Chuvangin an hotu atan an siam a: nimahsela chungnungber pathum zinga chhiar tel a kai lo. 
2Samuel23:20 Tin, Kebzeel mi huai fapa Jehoiada fapa Benaia thil nasa tak titu chuan Moab mi Ariela fapate pahnih chu a that a: tin, a zuk chhuk a, vut tlak hun laiin khuarkhurrumah sakeibaknei a zuk that bawka:" 
2Samuel23:21 tin, Aigupta mi, mi lian tak a that a: Aigupta mi chuan fei a keng a; nimahsela ani chuan tiang kengin a zuk pan a, Aigupta mi fei ken chu a chhuhsak a, ama fei chuan a chhunhlum ta a," 
2Samuel23:22 Jehoiada fapa Benaia chuan chutiang thil chu a tih avangin sipai huaisen pathumte zingah chuan hmingthat a hlawh a. 
2Samuel23:23 Mi sawmthumte ai chuan chawimawitlak a ni a; nimahsela chungnungber pathumte zinga chhiar tel a kai lo. Tin, Davida chuan amah vengtu hotu atan a dah a." 
2Samuel23:24 Joaba unau Asahela chu sawmthum zinga pakhat chu a nia; Beth-lehem khuaa mi Dadoa fapa Elhanana te; 
2Samuel23:25 Harod mi Sama te, Harod mi Elika te;" 
2Samuel23:26 Pal mi Heleza te, Teko mi Ikesa fapa Ira te;" 
2Samuel23:27 Anathot mi Abiezera te, Husat mi Mebunaia te; Aho mi Zalmona te, Netophat mi Maharaia te;" 
2Samuel23:28 Netophat mi Bana fapa Heleba te, Benjamina thlah, Gebea khuaa mi Ribaia fapa Itaia te;" 
2Samuel23:29 Pirathon mi Benaia te, Gaas-a luitea mi Hidaia te;" 
2Samuel23:30 Arbat mi Abi-albona te, Barhum mi Azmavetha te;" 
2Samuel23:31 Saalbon mi Eliaba te, Jesena fapate zinga Jonathana te;" 
2Samuel23:32 Harar mi Sama te, Araar mi Sarara fapa Ahiama te:" 
2Samuel23:33 Maakat mi Ahasbaia fapa Elipheleta te, Gilon mi Ahitophela fapa Eliama te;" 
2Samuel23:34 Karmel mi Hezroa te, Arba mi Paaria te;" 
2Samuel23:35 Zoba khuaa mi Nathana fapa Igala te, Gad mi Bania te;" 
2Samuel23:36 Zeruia fapa Joaba ralthuam kengtu Amon mi Zeleka te, Beerot mi Naharaia te:" 
2Samuel23:37 It mi Ira te, Itmi Gareba te;Hit mi Uria te an ni: an za chuan sawmthum leh pasarih an ni." 
2Samuel23:38 Hit mi Uria te an ni: an za chuan sawmthum leh pasarih an ni. 
2Samuel24:1 Tin, LALPA thinurna chu Israelte chungah a lo thawk leh ta thut a, ""Kal la, Israel mi leh Juda mite chhiar vek rawh,"" tiin Davida chuan an pawi khawih turin a chawk tho a." 
2Samuel24:2 Tin, lal chuan a hnena awm sipai hotu Joaba hnenah chuan, ""Israel hnam zawng zawng zingah hian Dan atanga Beer-seba thlengin vak vel la, mi engzat nge an nih ka hriat theihna'n chhiar vek rawh u,"" a ti a." 
2Samuel24:3 Tin, Joaba chuan lal hnenah, ""Lalpa i Pathian chuan mipuite tipungin, engzata tampawh, a leh za pawh, lalpa ka pu hian hmu hman rawh se; nimahsela lalpa ka pu chuan chu chu engah nge maw hriat a chak le?"" a ti a." 
2Samuel24:4 Nimahsela lal thu chuan Joaba leh sipai hotute chu a hneh ta a. Tichuan Joaba leh sipai hotute chu Israel mite chhiar tur chuan lal hnen ata chu an chhuak ta a. 
2Samuel24:5 Tin, Jordan ral an va kai a, tin, Gad ruam lai tak ding lama khaw awm Aroer=ah chuan Jazer thlengin awm hmun an khuar a:" 
2Samuel24:6 tin, Gilead ram leh Tahtim hodsi ram an thleng a; tin, Dan-Jaan an thleng a, Zidon paninan kal vel a," 
2Samuel24:7 tin, tura kulh te an va thleng a, tin, Hiv-ho leh Kanaan mite khua zawng zawng an thleng a; tin, Judai chhim lam Beer-seba-ah an kal a." 
2Samuel24:8 Chutichuan ram zawng zawng an fan chhuah hnu chuan thla kua leh ni sawmhnih ralah Jerusalem-ah an lo haw a. 
2Samuel24:9 Tin, Joaba chuan mihring zat chin chu lal a pe a: tin, Israel ramah chuan khandaih keng mi, mi huaisen nuairiat an awm a; tin, Juda mi chu nuainga an awm a." 
2Samuel24:10 Tin, mihring a han chhiar zawh chuan Davida thinlung chu a na ta hle mai a. Tin, Davida chuan LALPA hnenah, ""Ka thiltihah hian nasa takin ka lo sual ta a ni. Nimahsela tunah hian aw LALPA, i chhiahhlawh khawlohna hi dah bo turin ka ngen a che; atthlak takin ka lo ti ta a ni e,"" a ti a." 
2Samuel24:11 Tin, zinga Davida a han thawh chuan Davida zawlnei, zawlnei Gada hnenah LALPA thu a lo thleng a," 
2Samuel24:12 Kal la, Davida hnenah, 'LALPA'n heti hian a ti, Thil kawng thum ka ruatsak chia, i chunga ka tih turin pakhat thlang rawh,' a ti e,"" tiin." 
2Samuel24:13 Chutichuan Gada chu Davida hnenah a kal a, a hrilh a, a hnenah, ""I ramah hian kum sarih tam i chunga lo tlak nge, i hmelma hmaa an um chhung chea thjla thum lo tlan bo rih nge, i rama ni thum hri lo len? Mi tirtu eng angin nge ka chhan dawn inngaihtuah la, min hrilh rawh khai,"" a ti a." 
2Samuel24:14 Tin, Davida chuan Gada hnenah, ""Ka mang a ang hle mai a: LALPA kutah tlu lut phawt mai i la, a zahngaihna chu a nasa hle si a; mihring ktuah chuan min tluk luhtir lul suh ang che,"" a ti a." 
2Samuel24:15 Chutichuan LALPA chuan Israel mite chungah chuan zing atangin hun ruat ang thleng chuan hri alentir a; tichuan mipui zinga mi chu Dan atangin Beer-seba thlengin mi singsarih an thi a. 
2Samuel24:16 Tin, vantirhkohin tichhe tura Jerusalemlama a kut a han lek chuan LALPA'n thil tha lo tih a tum chu alamlet a, mite tiboraltu vantirhkoh hnenah chuan, ""A tawk tawh e; i kut lek tawh suh,"" a ti a. Tin, LALPA vantirhkoh chu Jebus mi Arauna hrui bulah chuan a awm a." 
2Samuel24:17 Tin, Davida'n mi tihlumtu vantirhkoh a hmuh chuan LALPA a bia a, ""Ngai teh, ka lo sual ta a, dil lo takin thil ka lo ti ta a ni: mahse, he'ng beramte hian eng thil nge an tih? I kut chuan keimah leh ka pa chhungte mi khawih zawk rawh se aw,"" a ti a." 
2Samuel24:18 Tin, chu mini chuan Gada chu Davida hnenah a kal a, a hnenah, ""Chho la, Jebus mi Arauna hruiah LALPA tan maicham han siam rawh,"" a ti a." 
2Samuel24:19 Tin, Davida chu LALPA'n thu apek anga Gadan a hrilh ang chuan a chho ta a." 
2Samuel24:20 Tin, Arauna chu a han hawi a, a lam pana lal leh ahote lo kal chu a hmu a: tichuan Arauna chu a chhuak a, a hmaia lei siinlal hmaah chuana bawkkhup a." 
2Samuel24:21 Tin, Arauna chuan, ""Eng vangin nge LALPA ka pu chu a chhiahhlawh hnenah a lo kal le?"" a ti a. Tin, Davida chuan, ""Mipuite laka hri a kian theihna tura LALPA tana maicham siamna'na i hrui lei turin,"" a ti a." 
2Samuel24:22 Tin, Arauna chuan Davida hnenah, ""LALPA ka pu chuan awm a tih la se la hlan ang hmiang: en teh, halral thil hlan atan bawngpate chu a awm a, tin, thing atan hrui hmanruate leh sebawng thuamnate chu a awm a." 
2Samuel24:23 Aw lalpa, he'ng zawng zawng hi Arauna chuan lal a pe vek e,"" a ti a. Tin, Arauna chuan lal hnenah, ""LALPA i Pathian chuan lo chhang che rawh se,"" a ti a." 
2Samuel24:24 Tin, lal chuan Arauna hnenah, ""Ni lo e a, aman neiin a lei ngeiin ka leisak zawk ang che; engmah insengso loin LALPA ka Pathian hnenah halral thilhlante ka hlawn tawp lo ang,"" a ti a. Chutichuan Davida chuan hrui leh sebawngpate chu tangka sekel sawmngain a lei ta a.Tin, Davida'n chutah chuan LALPA tan maicham a siam a, halral thilhlante leh remna thillante a hlan a. Chutichuan LALPA chu an ram chungah chuan a lungawi a, Israel ram ata hri chu a kiang ta a." 
2Samuel24:25 Tin, Davida'n chutah chuan LALPA tan maicham a siam a, halral thilhlante leh remna thillante a hlan a. Chutichuan LALPA chu an ram chungah chuan a lungawi a, Israel ram ata hri chu a kiang ta a." 
1Kings1:1 Tin, Davida chu a lo upain, a lo tar ta hle a; tichuan puanin an khuh thin a, nimahsela a lum thei chuang hauh lo a." 
1Kings1:2 Chutichuan a puipaten a hnenah, ""Kan pu lal tan hian nula i zawng teh ang u: lal bulah hian awm reng se la, enkawl rawh se; tin, i angchhungah hian lo mu se la, kan pu lal hi a lo lum thei dawn nia,"" an ti a." 
1Kings1:3 Chutichuan Israel ram zawng zawngah chuan nula hmeltha an zawng a, Sunam mi Abisagi an va hmu a, lal hnenah chuan an hruai ta a." 
1Kings1:4 Chu nula chu a hmel a tha hle mai a; lal chu a enkawl a, a rawng a bawlsak thin a; nimahsela lal chuan a pawl lo." 
1Kings1:5 Tichuan Hagithi fapa Adonija chuan, ""Keimah ka la lal dawn hi maw,"" tiin a inngai ropui hle mai a: tawlailir leh sakawr chung chuang mie, mi sawmnga a hmaa tlan turte nen a buatsaih a." 
1Kings1:6 A pa lah chuan eng lai mahin, ""Engati nge hetiangin i tih,"" tiin a tilungni lo ngai si lo a; tin, amah hi hmeltha tak a ni bawk a, Absaloma chhang a ni." 
1Kings1:7 Ani chuan Zeruii fapa Joaba leh, puithiam Abiathara chu a rawn a: anni chu Adonija lamah an tang a, an tanpui thin a." 
1Kings1:8 Puithiam Zadoka te, Jehoaiada fapa Beinaia te, zawlnei Nathana te, Simeia te, Reia te leh Davida ho mi huaisente erawh chu Adonija lamah an tang ve lo a." 
1Kings1:9 Tin, Adonija chuan beram te, sebawng pa te, ran chawm thaute Zoholet lungah a talh a, chu chu En-rogel bula awm a ni; tin, lal fapa a unau zawng zawngte leh Judai rama lal puipaho zawng zawngte chu a sawm a." 
1Kings1:10 Zawlnei Nathana te, mi huaisenhote leh a unaupa solomona erawh chu a sawm ve lo." 
1Kings1:11 Chutichuan Nathanan Solomona nu Bat-sebi hnenah, ""Hagithi fapa Adonija hi kan pu Davida hriat lohin a lal ta mai tih i hre na nge?" 
1Kings1:12 Chutichuan nangma himna tur leh i fapa Solomona himna tur ka lo hrilh teh ang che. 
1Kings1:13 Lal Davida hnenah va lut ta la, a hnenah, 'Aw lalpa, ka pu, i bawihnu hnenah hian i fapa Solomona hi, ka hnua a la lal ngei ngei dawn a, amah hi ka lalthutthlengah hian a lo thu dawn e, ti khan chhia i chham ani lawm ni kha? Engati nge Adonija lala a awm tak mai?' va ti teh." 
1Kings1:14 Ngai teh, lal i va biak lai takin, kei pawhin ka rawn zui lut ve mai ang chia, i thu sawi chu ka rawn nemnghehpui dawn che nia,"" tiin a sawi a." 
1Kings1:15 Tin, Bat-sebi chu lal hnenah pindanah chuan a va lut a: lal chu a upa tawh hle mai a, Sunam mi Abisagi chuan lal rawng chu a bawl a. Tin, Bat-sebi chuan lal chu kunin chibai a buk a. Tin, lal chuan, ""Engnge i duh le?"" a lo ti a." 
1Kings1:16 Tin, ani chuan, ""Ka pu LALPA i Pathian hming chhalin i bawihnu hnenah hian, 'I fapa Solomona hi ka hnuah a la lal ngei ngei dawn a, amah hi ka lalthutthlengah hian a la thu dawn e,' ti khan chhia i chham tawh a." 
1Kings1:17 Ngai teh, hei Adonija a lal ta reng mai: nang ka pu lalpa lah hian i hre ve si lo va:" 
1Kings1:18 bawngpa te, ran chawm thau te, beramte a talh teuh a, lal fapa zawng zawngte leh, puithiam Abiathara leh, sipai hotu Joaba te a sawm a: i chhiahhlawh solomona erawh chu a sawm ve lo." 
1Kings1:19 Tichuan ka pu, lalpa hnuah hian a lalthutthlengah tu nge la thu dawn tih i hrilh changin Israel-ho zawng awng mit hi nang, ka pu, lalpa, i chungah a fu thup a ni." 
1Kings1:20 Chutilozawng heti hi ani ang a, ka pu, lalpa hi a puteho hnena a muthilh ve hunah chuan, kei leh ka fapa Solomona hi thil tisualtuah min ruat mai dawn a ni,"" a ti a." 
1Kings1:21 Tin, ngai teh, chutia lal abiak lai tak chuan, zawlnei Nathana chu a lo lut ve a." 
1Kings1:22 Enteh, zawlnei Nathana a lo kal e,"" tiin lal an hrilh a. Tin, lal kiang a va thlen chuan lal hmaah chuana hmaia lei siin a bawkkhup a." 
1Kings1:23 Tin, Nathana chuan, ""Aw lalpa, ka pu, 'Ka hnuah Adonija hi a lal ang a, ka lalthutthlengah a thu ang,' i ti em ni?" 
1Kings1:24 vawiinah hian a chhuk a, bawngpa te, ran chawm thau te, beramte a talh teuh mai a, lal fapa zawng zawngte, sipai hotu te, puithiam Abiathara te a sawm a; tin, ngai teh, an eiin an inho a, 'Pathianin lal Adonija hi humhim rawh se,' an ti a ni." 
1Kings1:25 Amaherawhchu kei i chhiahhlawh ngei leh, puithiam Zadoka leh, Jehoiada fapa Benaia leh, i chhiahhlawh Solomona hi zawng min sawm ve lo a ni." 
1Kings1:26 Hei hi lalpa ka pu thua tih a nih si chuan, lalpa ka pu hian a hnua lalthutthlenga thu tura hi tu ber nge ni tih i chhiahhlawhte hi lo la hrilh lo a ni ang maw?"" a ti a." 
1Kings1:27 Chutichuan lal Davida chuan a chhang a, ""Bat-sebi mi han kohsak teh u,"" a ti a. Tin, lal kiangah chuan a va kal a, lal hmaah a va ding a." 
1Kings1:28 Tin, lal chuan chhia a chham a, ""Manganna zawng zawnga ka nunna humhimtu LALPA nunna chhalin," 
1Kings1:29 i hnenah LALPA Israelte Pathian hming chhala, 'I fapa Solomona hi ka hnuah chuan a la lala ngei ngei ang, ka aiah ka lalthutthlengah hian a la thu dawn e,' tia chhia ka chham ang ngei kha, vawiin ngeiah pawh hian ka la ti dawn a ni,"" a ti a." 
1Kings1:30 Chutichuan Bat-sebi chu a hmaia lei siin a bawkkhup a, lal chu chibai a buk a, ""Ka pu, lal Davida hi kumkhuain dam reng rawh se,"" a ti a." 
1Kings1:31 Tin, lal Davida'n, ""Puithiam Zadoka leh, zawlnei Nathana leh Jehoiada fapa Benaia mi va koh teh u,"" a ti a. Tin, a hmaah chuan a va kal a." 
1Kings1:32 Tin, lalc huan a hnenah, ""In pu puipate hruai u la, ka fapa Solomona hi keima sabengtung ngei chungah chuantir u la, Gihon hmunah zuk hruai rawh u:" 
1Kings1:33 tin, puithiam Zadoka leh zawlnei Nathanan Israelte lal atan hriak zuk thih rawh se: tin, tawtawrawt ham u la, 'Pathianin lal Solomona humhim rawh se,' ti rawh u." 
1Kings1:34 Tichuan amah chu in zui chho ang a, ka lalthutthlengah hian a lo thu dawn nia; amah hi ka aia lal tur a ni si a: tin, amah hi Israel ram leh Judai hotu atan ka ruat a ni e,"" a ti a." 
1Kings1:35 Tin, Jehoiada fapa Benaia chuan lal chu a chhang a, ""Amen: LALPA, ka pu lalpa Pathian pawhin remti ve rawh se." 
1Kings1:36 LALPA chu ka pu, lalpa hnena a awm thin angin, Solomona hnenah pawh awm ve zel sela, ka pu lal Davida lalthutthleng aiin a lal thutthleng chu tiropui zawk rawh se,"" a ti a." 
1Kings1:37 Chutichuan puithiam Zadoka te, zawlnei Nathana te, Jehoiada fapa Benaia te, Keret mite, Pelet mite chu an zuk kal a, Solomona chu Davida sabengtung chungah an chuantir a, Giho hmunah an hruai a." 
1Kings1:38 Tin, puithiam Zadoka chuan Puan In ata hriak dahna ki a la a, Solomona chu a thih ta a. Tin, tawtawrawt an ham a; tichuan mi zawng anwgin, ""Pathianin lal Solomona humhim rawh se,"" an ti a." 
1Kings1:39 Tin, mpuiho zawng awng chuan amah chu an zui chho a, mipuite chuan phenglawngte an tum a, an lawm nasa khawp a, an thawm ri chuan lei a nghawr khi a." 
1Kings1:40 Tin, Adonija leh a sawmho a hnena awm zawng zawngte chuan an ruaitheh zawh chuan an han hria a. Tin, Joaban tawtawrawt ham rik a han hriat chuan, ""Khawpui chhunga thawm ri awm ta dur dur chu engtizia nge maw ni chu le?"" a ti a." 
1Kings1:41 Chutia a tih lai tak chuan ngai teh, puithiam Abiathara fapa Jonathana a va kal a: Adonija chuan, ""Lo kal teh khai; nang zawng mi fel i ni a, chanchin tha i rawn thlen chawk ang chu maw?"" a lo ti a." 
1Kings1:42 Tin, Jonathanan a chhang a, Adonija hnenah chuan, ""Thlen lo e, kan pu, lal Davida'n Solomana lalah a siam ta a lawm maw le:" 
1Kings1:43 ama rualin puithiam Zadoka te, zawlnei Nathana te, Jehoiada fapa Benaia te, Keret mite, Pelet mite lalin a tir a, lal sabengtung chungah an chuantir ta:" 
1Kings1:44 tin, puithiam Zadoka leh zawlnei Nathanan Gihon hmunah lalatan hriak an thih ta a: chuta tang chuan hlim takin an lo chho a, chu chuan khawpui chhung a khawk rum rum a ni. Chu chu a ni in thawm hriat chu." 
1Kings1:45 Tin, Solomona chu ram lalthutthlengah chuan a thu ta bawk a." 
1Kings1:46 Tin, lal puipate chu, 'I Pathianin a hming aiin Solomona hming chu titha zawk sela, i lalthutthleng aiin a lalthutthleng chu toropui zawk rawh se,' tia kan pu lal Davida lawmpui turin an kal chiam bawk a; tin, lal chu khum siin a kun a." 
1Kings1:47 Tin, lal pawh chuan heti hian a ti, 'LALPA, Israelte Pathian, vawiin ngeia ka lalthutthlenga thu tur rawn ruattu chu fakin awm rawh se, ka mit ngeiin a hmuh tak hi,"" a ti a." 
1Kings1:48 Tin, Adonija mi sawmte zawng zawng chuan an hlau ta a, an tho a, mahni kawng kawngah an kal ta vek a." 
1Kings1:49 Tin, Adonija chuan Solomona chu a hlau ta a; a tho a, maicham ki a va vuan ta a." 
1Kings1:50 Tin, ""Ngai teh, Adonijan lal Solomona a hlau a; 'Lal Solomona hian a chhiahhlawh hi khandaiha tihlum lo turin ka hnenah chhia chham phawt rawh se,' tin, maicham ki a vuan e,"" tiin Solomona chu an hrilh a." 
1Kings1:51 Tin, Solomona chuan, ""Mi rinawm tak a nih a tihlan phawt chuan a samzai khat pawh leiah a tla lo ang: amaherawhchu suahsualna a nei tih hriatna a awm chuan a thi ang,"" a ti a.chutichuan lal Solomona chuan mi a ti ra, maicham ata chu an va hruai thla a. Tin, a va kal a, lal Solomona chu chibai a buk a: tin, Solomona chuan a hnenah, ""I inah haw tawh,"" a lo ti a." 
1Kings1:52 chutichuan lal Solomona chuan mi a ti ra, maicham ata chu an va hruai thla a. Tin, a va kal a, lal Solomona chu chibai a buk a: tin, Solomona chuan a hnenah, ""I inah haw tawh,"" a lo ti a." 
1Kings2:1 Tin, Davida thih hun chu a lo hnai ta a: a fapa Solomona chu thu a pe a," 
1Kings2:2 Leilung zawng zawng dan angin ka kal ve dawn ta a ni: tichuan chak takin awm la, patling takin awm rawh;" 
1Kings2:3 I thil tih apiang leh, i hawina lam apianga i hmuingil theihna'n Mosia Dana ziak anga, LALPA i Pathianin a kawngte zawh tur leh, a thuruat te, a thupek te, a rorelte leh a thuhriattirte pawh tura thu apekte hi zawm rawh:" 
1Kings2:4 LALPA'n ka chungchang thua, 'I thlahten an thinlung tak leh, an rilru taka ka mithmuha thutaka awm tura an awm dana an fimkhur chuan Israrelte lalthutthlenga thu tur i hmai lo ang,' tia a sawi kha a tinghe dawn nia." 
1Kings2:5 Tin, Zerui fapa Joaba mi tihzia, Isralte sipai hotu pahnih Nera fapa Abnera leh, Jethera fapa Amasate a tihzia ngei kha i hria e. Khatia a thah a, inrem laia indo thisen chhuaha a chhuah a, a taia kawnghrenah leh a pheikhawk buan indo thisen a tih kaiziate kha." 
1Kings2:6 Tichuan i rem hriat dan angin ti langin, a lua kelsam to hi thlanah thlamuang takin liamtir suh ang che." 
1Kings2:7 Gilead mi Barzilaia fate chungah erawh chhuan khawngaihna lantir langin, i dawhkana chaw kiltuah teltir ve ang che: i unau Absaloma laka ka tlanbo lai khan ka hnenah an lo kal si a." 
1Kings2:8 Tin, ngai teh Bahurim khuaa mi Benjamina thlah, Gera fapa Simeia hi i hnenah a awm a, ani chuan Mahanaim hmuna ka kal lai khan anchhe tha lo tak min lawh a: amaherawhchu Jordan-ah mi hmauk turin a lo chhuk a, chutah chuan, 'Khandaihin ka that lo ang che,' tiin lalpa hming chhalin a hnenah chhia ka lo chham tawh a." 
1Kings2:9 chutichuan thiam chang zawngin chhuah suh, mi fing i ni si; a chungah engtia i tih tur nge ni tih zawng i hre mai ang a; a lua kelsam to chu thisen nen thlanah i liamtir dawn nia,"" a ti a." 
1Kings2:10 Tin, Davida chu a puteho hnenah a muhil ve ta a, Davida khawpuiah an phum a." 
1Kings2:11 Israel -hote chuang Davida lal chhung chu kum sawmli a ni: Hebron khuaah kum sarih a lal a, Jerusalem khuaah kum sawmthum leh kum thum a lal a." 
1Kings2:12 Tin, Solomona chu apa Davida lalthutthlengah chuan a thu a: tichuan a ram chu nasa taka tihnghehin a lo awm ta a." 
1Kings2:13 Tin, Hagithi fapa Adonija chu Solomona nu Bat-sebi hnenah a kal a. Ani chuan, ""Tha lam thua lo kal em i nih le?"" a ti a. Anin, ""Tha lam thuah ni e,"" a ti a." 
1Kings2:14 Tin, ""I hnenah eng emaw sawi tur ka nei a ni,"" a ti leh a. Ani chuan, ""Sawi ta che,"" a ti a." 
1Kings2:15 Tin, ani chuan, ""Ram hi ka ta ani tawh tih leh, Israel-ho zawng zawngte pawh hian keimah hi lal atan mi thlir reng a ni tih i hria a; nimahsela ram chu ka unaupa tan a lo inlet leh ta zawk a: LALPA lo ruat danah a ta ani reng a ni." 
1Kings2:16 Tunah hian thil pakhat dil tur che ka nei a, mi remtih lohsak lul suh ang che,"" a ti a. Tin, ani chuan a hnenah, ""Sawi ta che,"" a ti a." 
1Kings2:17 Tin, ani chuan, ""Khawngaih takin lal Solomona mi biaksak la, (i thu zawng a hnial awm si lo a,) Sunam mi Abisagi hi nupuiah mi neihtir rawh se,"" a ti a." 
1Kings2:18 Tin, Bat-sebi chuan, ""Aw le, lal chu ka lo biaksak ang che,"" a ti a." 
1Kings2:19 Chutichuan Bat-sebi chu Adonija biaksak turin lal Solomona hnenah chuan a kal ta a. Tin, lal chu amah lawm turin a tho a, a hmaah a kun a, a lalthutthlengah chuan a thu a, tin, lal nu tan chuan lalthutthleng ahuntir a; adinglamah hchuan a thu ta a." 
1Kings2:20 Tichuan, ""Thil pakhat te takte ka dil dawn che ani min remtih lohsak lul suh ang che,"" a ti a. Tin, lal chuan a hnenah, 'Dil ta che, ka nu: ka remtih lohsak hauh lo ang che,"" a ti a." 
1Kings2:21 Tin, ani chuan, ""Sunam mi Abisagi hi i unaupa Adonija nupui atan neihtir rawh,"" at i a." 
1Kings2:22 Tin, lal Solomona chuan chuan a chhang a, a nu hnenah chuan, ""Eng tiziaa Sunam mi Abisagi hi Adonija tana dil nge maw i nih le? Ram pawh hi dilsak ta nghal law law che; ani chu ka u a ni alawm; ama tan leh puithiam Abiathara leh Zeruii fapa Joaba tan pawh chuan dil ta che,"" a ti a." 
1Kings2:23 Chutichuan lal Solomona chuan LALPA hming chhalin, ""Adonija thil dil hian ama chungah thihna thu sawi aniha a nih loh na chuan Pathianin a tih tihin min ti mai se la, chu aia nasa pawhin." 
1Kings2:24 Tichuan LALPA, a thutiam anga mi tinghet a, ka pa Davida lalthutthlenga mi thuttir a, chhungkua mi lo dinsaktu nunna chhalin ka sawi e, Adonija hi vawiin ni la la hian tihhlum ngei ngei tur a ni,"" tiin chhia a chham ta a." 
1Kings2:25 Chutichuan lal Solomona chuan Jehoiada fapa Benaia chu a tir a ani chuan a va bei a, a that ta a." 
1Kings2:26 Tin, puithiam Abiathara hnenah chuan lalin, ""Anathoth khuaah nangma in leh loah haw daih tawh; thi mai tlak zawng i ni a: nimahsela ka pa Davida hmaa lalpa PATHIAN bawm i lo zawn thin avang leh, ka pa hreawm tuarna zawng zawngahte chuan i lo tuar ve tawh thin avangin tunah zawng ka tihlum rih lo ang che,"" a ti a." 
1Kings2:27 Chutichuan Solomona chuan Abiathara chu LALPA puithiam anihna a ban ta a; LALPA'n Silo khuaa Elia chhungte chungchang thu a sawi kha a thlentir theihna turin. 
1Kings2:28 Tin, chu mi thu chu Joaban a lo hria a: Joaba chu Absalima lamah khan a tang lo na a, Adonija lama tang a ni si a. Tichuan Joaba chu LALPA Puan inah a tlan a, maicham kite chu a vuan ta a." 
1Kings2:29 Tin, ""LALPA Puan ina Joaba a tlan a, ngai teh, maicham bulah a awm,"" tiin lal Solomona chu an hrilh a. Tichuan lal Solomona chuan Jehoiada fapa Benaia chu, ""Han bei tawh,"" tiin a tir a." 
1Kings2:30 Tin, Benaia chu LALPA Puan inah a han kal a, a hnenah chuan, ""Lalin lo chhuak rawh se,' a ti e,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ni lo e; hetah hian ka thi mai ang e,"" a ti a. Tin, Benaia chuan, ""Joaban hetiang hian a lo ti a, hetiang hian mi lo chhang a ni,"" tiin lal hnenah thu a thlen leh a." 
1Kings2:31 Tin, lal chuan, a hnenah, ""A sawi ang chuan han ti la, han bei la, phum rawh,"" a vang awm hauh loa Joaban thisen a chhuah lak ata kha kei leh ka pa chhungte hi i tihfihlim theihna turin." 
1Kings2:32 Tichuan amah aia mi fel zawk leh tha zawk mi pahnih, Nera fapa Abnera, Israel sipai hotu leh Jethera fapa Amasa, Judate sipai hotu kha ka pa David hriat loha a beih a, khandaiha a thah avangin LALPA a thisen chu ama lu chungah ngei a rawn lettir ang." 
1Kings2:33 Chutichuan thisen chu Joaba lu chungah leh a thlahte lu chungah kumkhuain a let ang a: Davida chungah te, a thlahte chungah te, a chhungte chungah te, a lalthutthleng chungahte erawh chuan LALPA hnen atanga thlamuanna kumkhuain a awm reng ang,"" a ti a." 
1Kings2:34 chutichuan Jehoiada fapa Benaia chu a han chho a, a han bei a, a that ta a; tin, thlalerah ama inah chuan an phum ta a." 
1Kings2:35 Tin, lalin Jehoiada fapa Benaia chu sipaihote chungah a ai a awhtir a: tin, puithiam Zadoka chu lalin Abiathara ai a awhtir a." 
1Kings2:36 Tin, lalin Simeia chu a kohtir a, a hnenah, ""Jerusalem-ah hian in sa la, chutah chuan awm la, chuta ta chu khawi dangah mah chhuak suh." 
1Kings2:37 I chhuah ni, Kidron lui i kan ni la la chuan i thi ngei ngei ang tih hre rawh khai: i thisen chu nangma lu chungah ngei a awm ang,"" a ti a." 
1Kings2:38 Tin, Simeia chuan lal hnenah, ""A dik alawm: lalpa ka puin a sawi ang chuan i chhiahhlawhin a ti zel ang,"" a ti a." 
1Kings2:39 Tin, Simeia chu Jerusalem-ah chuan rei fe chu a awm a. Tin, heti hi ani a, kum thum a lo vei hnu chuan Simeia chhiahhlawhte zinga pahnih chu gath khaw lal Maaka fapa Akisa hnenah an tlan a. Tin, 'Ngai teh, i chhiahhlawhte chu Gath khuaah an awm e,"" tiin Simeia chu an hrilh a." 
1Kings2:40 Tin, Simeia chu a tho a, a sabengtung a thuam a, a chhiahhlawhte zawng turin Gath khuaah Akisa hnenah chuan a kal ta a: tin, Simeia chuan gath khua ata a chhiahhlawhte chu a va hruai ta a." 
1Kings2:41 Tin, Simeia chu Jerusalem khua ata a chhuak a, gath khuaah a va kal a, a lo haw leh tih Solomona chu an hrilh a." 
1Kings2:42 Tin, lal chuan Simeia chu a kohtir a, a hnenah, ""I chhiah ni, ram danga i chhuah ni la la chuan i thi ngei ngei ang,' ti khan LALPA hming chhalin chhia ka chhamtir chein, ka hriattir che ani lo'm ni? Tin, nang pawhin ka hnenah khan, 'I thu sawi ka hriat hi a tha e,"" i tih kha." 
1Kings2:43 Eng vanga LALPA chhechham leh thu ka pek che kha hlen lo nge i nih? a ti a. 
1Kings2:44 Tin, lal vek chuan Simeia hnenah, ""I thinlung chhungril suahsualzia, ka pa Davida chunga i tihziate kha i hre vek a: chutichuan LALPA'n i suahsualna hi nangma lu chungah ngei a rawn lettir ang." 
1Kings2:45 Lal Solomona erawh chu malsawmin a awm ang a. Davida lalthutthleng chu LALPA hmaa kumkhuaa tihngheh ani ang,"" a ti a.Chutichuan lal chua Jehoiada fapa Benaia chu thu a pe a; ani chu a chuak a, a va bei a, a that ta a. Tichuan ram chu Solomona kutah tihnghehin a awm ta a." 
1Kings2:46 Chutichuan lal chua Jehoiada fapa Benaia chu thu a pe a; ani chu a chuak a, a va bei a, a that ta a. Tichuan ram chu Solomona kutah tihnghehin a awm ta a." 
1Kings3:1 Tin, Solomonan Aigupta lal Pharaoa nena inkungkaihna a siam a, Pharaoa fanu a nei a, ama in leh LALPA in a sak hma leh Jerusalem khua kulha a hung vel hma loh chuan Davida khawpuiah a awmtir a." 
1Kings3:2 Mipuihote chu hmunsangahte an inthawi mai thin a, chu mi hma chuan LALPA hming atan in sak a la awm rih loh avangin:" 
1Kings3:3 Solomona chuan LALPA chu a hmangaih a, a pa Davida thuruatte chu a zawm thin a: hmun sangahte a inthawi a, rimtuite a hal mai thin pawh a." 
1Kings3:4 Tin, lal chu inthawi turin Gibeon khuaah a kal a; chu chu hmun sang pawimawh taka chu ani si a; Solomona chuan chu mi maicham chungah chuan halral thilhlan sangkhat zet a hlan a." 
1Kings3:5 Tin, Gibeona khuaah chuan LALPA Solomona hnenah zanah a mumangah a rawn inlar a: tin, Pathianin, ""Dil teh, eng nge ka pek ang che?"" a ti a." 
1Kings3:6 Tin, Solomona chuan, ""I chhiahhlawh ka pa Davida kha i mithmuhah thutakah leh, felnaah leh, thinlung dik tak pua a awm ang zel khan nang chuan a hnenah khawngaihna nasa tak i lantir a; nangin k he khawngaihna nasa tak hi a tan i vohsak a, nangin a lalthutthlenga thu tur fapa i pe a, vawiina a lo awkm ta ngei ang hian." 
1Kings3:7 Tichuan aw LALPA ka pathian, nangin i chhiahhlawh hi ka pa Davida aiah chuan lalah i lo siam ta a: kei zawng naupang chhia mai ka ni a; thu haw lam leh kal lam pawh hi ka la hre lo a." 
1Kings3:8 I chhiahhlawh hi mite i thlanho, mi tam tak, an tam avanga chhiar sen rual loh leh, a zat hriat sen rual lohte zingah hian a awm a ni a." 
1Kings3:9 Chutichuan i mite rorelsakna turin i chhiahhlawh hi hriatna thinlung pe ang che, a chhia leh a tha ka thliar theihna'n; i mi heti zozai hi tuin nge rorelsak thei ang le?"" a ti a." 
1Kings3:10 Tin, Solomona chu thil chu a dil avangin, chu thu sawi chuan LALPA a tilawm hle mai a." 
1Kings3:11 Tin, Pathianin a hnenah, ""Nangin i tan dam reina dil lo a, hetiang hi i dil zawk avang leh, i tan hausaknate pawh dil lo a, i hmelmate thihna pawh dil lo a, i tan rorel thiamna i dil zawk avangin," 
1Kings3:12 ngai teh, i dil ang chuan ka ti ta a: ngai teh, finna leh hriatna thinlung ka pe a che; tichuan i hmaah nangmah ang reng reng tumah an awm lo a, i hnuah pawh nangmah ang reng reng chu tumah an lo awm tawh hek lo ang." 
1Kings3:13 Tin, i dil loh, hausakna leh ropuina pawh ka pe bawk ang che; tichuan i dam chhungin lal zingah chuan nangmah ang reng reng an awm lo ang." 
1Kings3:14 I pa Davida'n a zawh anga ka thuruatte leh ka thupekte pawm tura ka kawngte i zawh chuan ka dam reitir bawk ang che,"" a ti a." 
1Kings3:15 Tin, Solomona chu a han harh a, ngai teh, mumang a lo ni a: tin, Jerusalem-ah a kal a, LALPA thuthlunna bawm hmaah a ding a, halral thilhlan leh remna thilhlante a hlan a, a puipa zawngte tan ruai a theh a." 
1Kings3:16 Hmeichhe pahnih, nawhchizuar, lal hnenah chuan an kal a, ahmaah an han ding a." 
1Kings3:17 Tin, hmeichhe pakhat chuan, ""Aw ka pu, hmeichhia nen hian in khata cheng dun kan ni a; chu mi ina a awm ve lai chuan nau ka hring a." 
1Kings3:18 Tin, heti hi a ni a, ka nau hrin achin ni thum hnuah chuan he hmeichhia pawh hian a hring ve a; a awmdun kan ni a; chu ina awm keimahni pahnih ngawt lo chu, chu inah chuan tumah mikhual awm an awm lo a." 
1Kings3:19 Tin, he hmeichhe fa hi zanah a lo thi a; a delhhlum a ni." 
1Kings3:20 Tichuan zan laiah a tho a, i bawihnu hi a muthilh hlanin, ka fapa ka bula mi chu a la a, a pawm a, a fa thia chu mi pawmtir a." 
1Kings3:21 A tuk zinga ka fa hnute pe tura ka han thawh chuan, ngai teh, a thi a lo ni reng mai a: nimahsela zingah ka han en chian chuan, ngai teh, ka fapa, ka hrina kha kha a lo ni hauh lo mai a,"" a ti a." 
1Kings3:22 Tin, hmeichhe dang chuan, ""Ni lo, a dam zawka hi ka fapa ani a, a thia hi i fapa a ni,"" a ti ve a. Pakhata chuan, ""Ni lo, a htia hi i fapa a ni a, a dama hi ka fapa ani zawk,"" a la ti tlat bawk a. Chutiang chuan lal hmaah chuan an sawi ve ve a." 
1Kings3:23 Tichuan lal chuan, ""Pakhatin, 'A dam zawka hi ka fapa ni a, a thia hi ifapa ni' a ti a: tin, pakhatin, 'Ni lo a htia hi i fapa a ni a, a dama hi ka fapa ani zawk,' a ti bawk si a,"" a ti a." 
1Kings3:24 Tin, lal chuan, ""Khandaih mi han lak teh u,"" a ti a. Tichuan khandaih chu lal hmaah chuan an rawn la a." 
1Kings3:25 Tin, lal chuan, ""Naute dama kha bung hnihah chhuah u la, a chanve chu pakhat kha pe u la, a chanve chu pakhat kha pe rawh u,"" a ti a." 
1Kings3:26 Tichuan naute dama nu chuan a fa chu alainat em em mai si a, lal hnenah chuan, ""Aw ka pu, naute dama hi mah pe mai rawh, a thah zawng that lul suh ang che,"" a ti a. Pakhat zawk erawh chuan, ""Ka ta ni bik hek suh, i ta ni bik hek suh; bung mai rawh,"" a ti a." 
1Kings3:27 Tichuan lal chuan a chhang a, ""Naute dama kha pe rawh u, that hlek suh u: amah ngei kha anu a nih kha,"" a ti a.Tin, Israel-ho zawng zawng chuan chu thua lal rel dan chu an lo hria a; lal chu an tih ta hle mai a: rorelna turin Pathianin finna chu amahah chuan a awm tih an hre ta si a." 
1Kings3:28 Tin, Israel-ho zawng zawng chuan chu thua lal rel dan chu an lo hria a; lal chu an tih ta hle mai a: rorelna turin Pathianin finna chu amahah chuan a awm tih an hre ta si a." 
1Kings4:1 Tin, lal Solomona chu Israel-ho zawng zawng lalah a awm ta a." 
1Kings4:2 Hengte hi a mi lianho neihte chu an ni: Zadoka fapa Azaria chu puithiam a ni a; 
1Kings4:3 Sisa fapa Elihorepha leh Ahijate chu lehkha ziaktu an ni a; Ahiluda fapa Jehosaphat chu chanchin ziaktu ani a; 
1Kings4:4 Jehoiada fapa Benaia chu sipai hotu a ni a Zadoka leh Abiathara chu puithiam an ni a: 
1Kings4:5 Nathana fapa Azaria chu hotute chunga mi ani a; Nathana fapa Zabuda chu puithiam leh lal thian a ni fawm a; 
1Kings4:6 Ahisara chu in chhung lam hotu ani a; Abda fapa Adonirama chu hnathawka rawih luihte hotu a ni. 
1Kings4:7 Tin, Solomona chuan Israel-ho zawng zawng chungah chuan hotu sawm leh pahnih a nei a, chungho chuan lal tan leh a chhungkuate tan chuan ei tur an ngaihtuah thin a: mi pakhatin kum khatah thla khat zel ei tura ngaihtua tur a ni." 
1Kings4:8 Hengte hi an hmingte chu a ni: Ephraim tlang ramah Ben-hura: 
1Kings4:9 Makaz khuaah te, Saalbim khuaah te, Beth-semes khuaah te, Elon-bethhanan khuaah te Ben-dekera;" 
1Kings4:10 Aruboth ramah Ben-heseda; ani chuan Sok leh Hepher ram zawng zawng a chang tel a: 
1Kings4:11 Dor khaw zosang ram zawng zawngah Ben-abinadaba; ani chuan Solomona fanu Taphathi nupuiah a nei a: 
1Kings4:12 Taanak khua leh Meggido khuaah te, Jezreel khaw hnuai, Zarethan khaw bula awm Beth-sean bial zawng zawngah te, Beth-sean atanga Abelmehola-ah te, Jokmeam ram dep thlengin Ahiluda fapa Baana:" 
1Kings4:13 Ramoth-gilead khuaah Ben-gebera; ani chuan Mansea fapa Jaira khua, Basan rama Argob bial, khaw ropui tak tak khaw sawmruk, kulh leh a kalhna dar tlawn neite pawh a chang tel a:" 
1Kings4:14 Mahanaim khuaah Idoa fapa Ahinadaba: 
1Kings4:15 Naphtali ramah Ahimaaza; ani pawh chuan Solomona fanu Basemathi nupuiah anei a: 
1Kings4:16 Aser leh Bealoth khuaahte Husaia fapa Baana: 
1Kings4:17 Isakar ramah Parua fapa Jehosaphata: 
1Kings4:18 Benjamin raman Ela fapa Simeia: 
1Kings4:19 Amor-ho lal Sihona leh Basan lal Oga ram, Gilead ramah Uria fapa Gebera; chu ramah chuan htou pakhat a awm." 
1Kings4:20 Judate leh Israelte chu tuifinriat kama tiau vaivut zat zetin an tam a, an eiin an in a, hlim takin an awm thin a." 
1Kings4:21 Tichuan Solomona chuan Lui atangin Philistia-ho ram leh Aigupta ramri thlengin ram zawng zawng chungah chuan ro a rel a: lawmmante an rawn keng thin a, Solomona dam chhung zawng chuan a rawng an bawl thin a." 
1Kings4:22 Solomona ni khat ei tawk chu chhngphut dip tak tehkhawng sawmthum leh chhangphut tehkhawng sawmruk ani a; 
1Kings4:23 bawngpa thau tak sawm te, bawngpa tla mi sawmhnih te, beram za te nen; chung lo pawh chu sakhi te, sangai te, sakhipa te, ar chawm thaute pawh." 
1Kings4:24 Luiral piah lam ram zawng zawng -Tipsa atanga Gaza thlengin, Lui ral piah lama lalho zawng zawng chungah chuan a lal a: a chhehvela mi zawng zawngte nen chuan ralmuangin an awm hlawm a." 
1Kings4:25 Tin, Solomona dam chhung zawng chuan Judaho leh Israel-ho chu Dan atanga Beer seba khaw thlengii mi tin, mahni grep hrui bulah leh mahni theipui bulah hchuan thlamuang takin an awm theuh a." 
1Kings4:26 Tin, Solomona chuan a tawlailir hnuktu sakawr in singli leh sakawr chung chuang mi singkhat leh sanghnih a nei a." 
1Kings4:27 chung hotute chuan mahni chan thla zelah Solomona leh lal Solomona dawhkana rawn kil vetu zawng zawngte ei tur chu an ngaihtuah thin a; pek kim loh an nei ngai lo. 
1Kings4:28 Mi tinin an tih tura ruat ang zelin a awmna tur hmunah chuan sakawrte leh ran tlan chak takt tan barli leh buhpawlte an rawn dah bawk thin a. 
1Kings4:29 Tin, Pathianin Solomona chu finna leh hriatna nasa tak leh, rilru zauna tuifinriat kama tiau vaivut ang mai a pe a." 
1Kings4:30 Solomona finna chuan khawchhak fate zawng zawng fina leh Aigupta mite finna zawng zawng chu akhum vek a. 
1Kings4:31 Mi zawng zawng aiin a fing a ni: Mahola fa te, Ezra mi Ethana te, Hemana te, Kalkola te, Darda te ai pawhin: tichuan a vel hnam zawng zawngte zingah chuan a hming a thang ta a." 
1Kings4:31 Mi zawng zawng aiin a fing a ni: Mahola fa te, Ezra mi Ethana te, Hemana te, Kalkola te, Darda te ai pawhin: tichuan a vel hnam zawng zawngte zingah chuan a hming a thang ta a." 
1Kings4:32 Thufing sangthum a sawi a: tin, a hlate chu sangkhat leh panga a ni." 
1Kings4:33 Thing chanchinte pawh Lebanon tlang sidar thing atanga kulha lo chawr chhuak hussop chenin a sawi thin a: sa chanchin te, bawkvaka kal chi chanchin e, sangha chanchin te pawh a sawi thin a.Tichuan Solomona finna chanchin hre tawh phawt chu khawvel lalho zawng zawng atangin chi tina mi a finna ngaithla tur an lo kal thin a." 
1Kings4:34 Tichuan Solomona finna chanchin hre tawh phawt chu khawvel lalho zawng zawng atangin chi tina mi a finna ngaithla tur an lo kal thin a. 
1Kings5:1 Tin, tura lal Hiraman Solomona hnenah a mite a tir a; a pa aiah lal atan hriak an thih tih a lo hre ta si a: Hirama chu Davida ngaina thintu a ni fo reng a." 
1Kings5:2 Tin, Solomona chuan Hirama hnenah," 
1Kings5:3 Ka pa Davida khan LALPA'n a kephah hnuaia a dah hma loh kha chuan a vel kil tin, kil tanga indonate avang khan, LALPA a Pathian hming atan in a sa thei lo tih i hria a." 
1Kings5:4 Tunah erawh chuan LALPA ka Pathianin kil tin, kil tangah muannna min lo neihtir ta a; hmelmate an awm ta lo a, vanduaina pawh a awm ta hek lo." 
1Kings5:5 Tin, ngai teh, LALPA'n ka pa Davida hnena, 'I fapa i aia i lalthutthleng ka la luahtir tura chuan ka hming atan in chu a la sa ang,' tia a lo sawi tawh ang khan, LALPA ka Pathian hming atan in sak ka tum a." 
1Kings5:6 Chutichuan Lebanon tlanga mi sidar thigte mi kihsak turin thu pe langin, ka chhiahhlawhte pawh i chhiahhlawhte zingah an tel ve ang a; tin, i chhiahhlawhte hlawh chu i sawi ang apiang ka pe zel ang che: Zidon mite anga thing kih thiam kan zingah tumah an awm lo tih i hre si,"" tiin mi a tir a." 
1Kings5:7 Tin, heti hi a ni a, Hiraman Solomona thu a lo hriat chuan a lawm ta em em mai a, ""Heng mi tam tak chunga roel tura fapa fing tak Davida petu LALPA chu vawiinah hian fakin awm rawh se,"" a ti a." 
1Kings5:8 Tin, Hiraman Solomona hnenah, ""I thu mi han chah chu ka lo hria a: sidar thing thu leh far thing thu chu i mamawh apiang ka lo ti ang e." 
1Kings5:9 Ka chhiahhlawhten Lebanon tlang atangin tuifinriat thlengin an rawn la thla ang a: tin, i hmun mi ruatsak tura tuifinriata tawlh turin ka teltir ang a, tin, chu mi hmunah chuan ka phelhtir ang a, nangin i lo la dawn nia: tin, nang pawhin ka chhungkuate ei tur tumin ka mamawh i lo phuhru ve thung ani ang chu,"" tiin mi a tir a." 
1Kings5:10 Chutichuan Hirama chuan sidar thing leh far thing chu Solomona chu amamawh apiang a pe a. 
1Kings5:11 Tin, Solomonan Hirama chu a chhungkuate ei atan buh tehkhawng sawmhnih a pe a: chu chu Solomonan kum tina Hirama a pek thin dan chu a ni." 
1Kings5:12 Tin, LALPA'n a tiam ang ngeiin Solomona chu finna a pe a; tin, Hirama leh Solomona karah chuan inremna a awm a; an pahnih chuan thu an thlung dun ta a." 
1Kings5:13 Tin, lal Solomona chuan Israel-ho zawng zawng zinga mi hnathawka rawih lui pawl a siam a; rawih lui pawl chu mi singthum an ni." 
1Kings5:14 Lebanon-ah chuan thla khata inthlak zelin singkhat a tir thin a: thla khat Lebanon-ah an han awm a, thla hnih anmahni in lamah: Adoni rama chu hnathawka rawih luihte hotu a ni." 
1Kings5:15 Tin, Solomona chuan thil phur mi singsarih leh, lung chher mi singriat tlangahte a nei a;" 
1Kings5:16 chungte chu tiam loin Solomona chuan a hna chunga hotu bik, hnathawk vengtu sangthum leh zathum anei bawk a." 
1Kings5:17 Tin, lal thupekin in lungphu chu lung chher saa rem turin lung lian pui pui, lung man tam tak takte an rawn la a.Tin, in satuho Solomona mite leh Hirama mite leh Gebal mite chuan lungte chu an chher a, in sakna tur chuan thing leh lungte chu an buatsaih a." 
1Kings5:18 Tin, in satuho Solomona mite leh Hirama mite leh Gebal mite chuan lungte chu an chher a, in sakna tur chuan thing leh lungte chu an buatsaih a." 
1Kings6:1 Tin, heti hi ani a, Israela thlahte Aigupta ram ata an chhuah achin kum zali leh sawmriatna kum, Israel-hote chunga Solomona a lal kum lina, Ziv thla, thla hnihna thla chuan LALPA in sak chu a tan a." 
1Kings6:2 Tin, Solomonan LALPA tana in a sak chu a dung lam tawng sawmruk ani a, a vang lam chu tawng sawmhnih a ni a, a san lam chu tawng sawmthum a ni." 
1Kings6:3 Tin, chu mi ina hmung thianghlim hma lama hulhliap chu a in vang lam che, tawng sawmhniha sei a ni a, a hma lama mi vang lam chu tawng sawm a ni." 
1Kings6:4 Tin, in atan chuan tukverh zimte thil kawkalh awmin a siam a." 
1Kings6:5 Tin, a in bang velin, biak in bang velah pawh, biakna hmung bang velah pawh chu mi in bang si chuan in chhawng nei a sa a: tin, a vel chuan pindan a siam a:" 
1Kings6:6 a chhawng hnuaihnung ber chu a vang lam tawng nga a ni a, a laita chu a vang lam tawng ruk ani a, a pahthumna chu a vang lam tawng sarih a ni: kalkhangte chu in banga inrawlh ngai loin pawn lamah chuan a velin in bangah chuan a nghahna a siam vang a ni." 
1Kings6:7 Tin, in chu, an sak lai chuan lung laihna hmuna chher sa veka sak a ni: tichuan an sak chhung zawng chu tuhoh ri te, hreipui ri te, thir hriamhrei ri reng rengte chu mi inah chuan hriat ani lo." 
1Kings6:8 Pindan laita berte kawngka chu chu mi in ding lampangah chuan a awm a: a laitaah chuan rahka vialah an lawn chho a, tin, a laita atang chuan a pathumnaah." 
1Kings6:9 Chutichuan in chu a han sa a, a zo ta; in chu sidar khanchhuk leh a phekin a khuh a." 
1Kings6:10 Tin, in chhawng neite chu a insi vekin tawng nga theuha sangin a sa a: chungte chu in nen chuan sidar thinga zawm a ni." 
1Kings6:11 Tin, LALPA thu chu Solomona hnenah a lo thleng a," 
1Kings6:12 He in i sak lai mek chungchang thu hi - ka thuruatte i pawm a, ka rorelte i zawm a, ka thupek zawng zawngte zawm tura i pawm phawt zawngin i pa Davida hnena ka lo sawi tawh, ka thu kha i chungah hian ka tinghet ang." 
1Kings6:13 Tin, Israela thlahte zingah hian ka cheng ang a, ka mi Israel-hote hi ka thlahthlam lo ang,"" tiin." 
1Kings6:14 Tichuan Solomona chuan in chu a sa a, a zo ta a." 
1Kings6:15 In chhung lam bangah chuan sidar thingphel a hmang a; a chhuat atanga chung lam bang thlengin a chhung lamah chuan thing a bel vek a: a chhuatah chuan thingphel a phah belh a. 
1Kings6:16 Tin, in kawmchar lam tawng sawmhnih chu a chhuat atanga a bangte chenin sidar thingphel vekin a siam a: biakna hmun, hmun thianghlim ber atan pawh a chhung lamah chuan ahmang a." 
1Kings6:17 Tin, in, biakna hmun bula biak in chu a dung lam tawng sawmli a ni." 
1Kings6:18 Tin, in chhung lamah chuan a kuhmum leh a par parh lema ker mawi sidar thing a awm a: a vai chuan sidar thing vek ani a; lung reng reng a lang lo." 
1Kings6:19 Tin, LALPA thuthluna bawm dahna turin chu mi inah a chhunga biakna lamah chuan hmun a buatsaih a." 
1Kings6:20 Tin, chu mi biakna hmun chhung chua dung lam tawng sawmhnih, a vang lam tawng sawmhnih, a san lam tawng sawmhnih a ni a; chu chu rangkachak hlir hlak tiin a luan a: tin, sidar maicham chu a luan bawk a." 
1Kings6:21 Chutichuan Solomona chuan chu mi in chhung chu rangkachak hlir hlak tiin a luan a: 
1Kings6:22 tin, in chu a zaa a peih thlengin a pumin rangkachak tiin a luan zel a: b iakna hmunamaicham pum pui pawh chu rangkachak tiin a luan a." 
1Kings6:23 Tin, biakna hmunah chuan tawng sawm ve vea sang, cherub pahnih olive thingin a siam a." 
1Kings6:24 Tin, cherub thla pakhat chu tawng nga ani a, cherub thle lehlam chu tawng nga bawk a ni: thla pakhat hmawr atang a thla lehlam hmawr inkar chu tawng sawm a ni." 
1Kings6:25 Cherub pakhat pawh chu tawng sawm a ni a: Cherubte chu intiat chiah leh pian dan inang ve ve chiah a ni. 
1Kings6:26 Cherub pakhat sanzawng chu tawng sawm ani a, cherub pakhat pawh chu chu mi chen bawk chu a ni." 
1Kings6:27 Tin, cherubte chu in chhungril zawkah chuan a dah a; tin, cherubte thla chu a inzar a, pakhat thla chuan bang lehlam a va dek a, tin, cherub pakhat a thla pawh bang leh lam chu a dek bawk a; chu mi in lai takah chuan an thla leh an thla chu a insi a." 
1Kings6:28 Tin, cherub-te chu rangkachak tiin aluan a." 
1Kings6:29 Tin, in bang zawng zawngte chu a velin cherub te, tum thing leh pangpar parh lemte ker mawiin chhung lam leh pawn lamah chuan a siam a." 
1Kings6:30 Tin, a in chhuat chu chhung lam leh pawn lamah rangkachak tiin a luan a." 
1Kings6:31 Tin, biakna hmun luhna atan olivthing kawngkhar a siam a: kawngka lu chung leh kawngka biangte chu a bang hmun ngaa then a hmun khat tiat a ni." 
1Kings6:32 tin, oliv thingin kawngkhar pahnih a siam a; chu miah chuan cherubte, tum thin gleh pangpar parh lem te ker mawiin a siam a. chung chu rangkachak tiin a luan a; tin, cherubte leh tum thingte chu rangkachak a hnawih a." 
1Kings6:33 Tin, biak in luhna atan a bang hmun lia thena hmun khat tiatin oliv thing kawngka ban a siam bawk a:" 
1Kings6:34 far thing kawngkhar pahnih nen; kawngkhar pakhata phek hnih chu thlep thei a ni a, kawngkhar pakhata phek hnih pawh chu thlep thei a ni." 
1Kings6:35 chungahte chuan cherub te, tum thing leh pangpar parh lemte a ker a: cchung ker mawi chu mam takin rangkachak tiin a luan a." 
1Kings6:36 Biak in hung chhung kawtlai chhungril zawk chu lung chher chhawng thum leh, sidar thingphel thuah khatin a siam a.A kum lina, Ziv thlaah chuan LALPA in lungphum chu rem a ni a. Tin, kum leh kum khatna, bul thla, thla riatnaah chuan in chu ruahman ang chiahin, a engkim chu peih vek a ni a. Chutichuan kum sarih a sa a ni." 
1Kings6:37 A kum lina, Ziv thlaah chuan LALPA in lungphum chu rem a ni a. Tin, kum leh kum khatna, bul thla, thla riatnaah chuan in chu ruahman ang chiahin, a engkim chu peih vek a ni a. Chutichuan kum sarih a sa a ni." 
1Kings7:1 Tin, Solomona chuan ama in chu kum sawm leh kum thum a sa a, a in chu a peih vek a." 
1Kings7:2 Lebanon Ngawpui In sidar ban tlar li, ban chunga sidar thingphel chungah chuan a sa bawk a; a dung lam chu tang za ani a, a vang lam chu tawng sawmnga a ni a, a san lam chu tawng sawmthum a ni." 
1Kings7:3 Tin, chu chu bana innghat pindan sawmli leh panga chung lamah chuan sidar thingphela khuh ania; tlar khatah chuan sawm leh pa nga zel." 
1Kings7:4 Tin, tlar thumin tukverh a awm a, eng leh engte chu tlar thumin a inep vek a." 
1Kings7:5 Tin, kawngkhar leh ban zawng zawngte chu thingphelin kil lia siam a ni a: eng leh engte chu tlar thumin a inep vek a." 
1Kings7:6 Tin, hulhliap chu ban neiin a siam a; a dung lam chu tawng sawmnga ani a, a vang lam chu tawng sawmnag a ni a, a vang lam chu tawng sawmthum a ni a; tin, chung hmaahte chuan hulhliap a siam a; bante leh ahmaa luhna kailawnte nen." 
1Kings7:7 Tin, a rorelna tur lalthutthleng hulhliap, rorelna hulhliap chu a siam bawk a: chu chu chhuat lehlam atanga a lehlam thlenga sidar thinga khuh a ni." 
1Kings7:8 Tin, a awmna tur in, hulhliap chhung, hungchhung kawtlai danga awm chu chutiang bawka siam a ni. Pharaoa fanu (Solomona nupuia neiha chu) chu hulhliap ang bawk chuan a in a saksak bawk a." 
1Kings7:9 chung zawng zawng chu lung man tam tak tak, lung a tawk chiah zela chher, zainaa zaia sak a ni a, chhung lam pawh, pawn lam pawh a lungphum atanga a ler thlengin, tin, chutiang bawkin pawn lamah hungchhung kawtlai zau tak thlengin." 
1Kings7:10 Tin, lungphu chu lung man tam tak tak, lung lian pui pui, lung tawng sawmte, lung tawng riattea rem a ni a." 
1Kings7:11 Chu mi chung lam chu lung man tam tak tak, lung a tawk chiah zela chher, leh sidar thing a ni a." 
1Kings7:12 Tin, a velin hungchung kawtlai zau tak chu lung chher chhawng thum leh sidar thingphel thuah khata hung a ni a; LALPA in hungchhung kawtlai chhungril zawk leh, in hulhliap ang bawk khan." 
1Kings7:13 Tin, Lal Solomonan mi a tir a, tura khua ata Hirama a ko a." 
1Kings7:14 Chu mi chu Naphtali hnam hmeithai fa a ni a, a pa chu tura khuaa mi, dar chher mi a ni a; ani chu dar chher kawngah reng reng chuan a fingin a hrethiamin a themthiam hle mai a. Lal Solomona hnenah chuan a kal a, a hna zawng zawng chu a thawhsak vek a." 
1Kings7:15 tin, tawng riata sang dar ban pahnih a siam a; a lehlam chu tawng sawm leh tawng hnih a ni ve ve a." 
1Kings7:16 Ban chhipa dah tur dar chhun bawk pahnih a siam a: bawk pakhat san lam chu tawng nga ani a, tin, bawk pakhat san lam pawh chu tawng nga a ni." 
1Kings7:17 Ban chhipa bawk atante chuan tial chik chek leh herh chin chiante hi a awm a; bawk pakhat atan chuan pasarih, tin, bawk pakhat atan pawh chuan pasarih bawk." 
1Kings7:18 Tichuan bante chu a siam a; chung ban chhipa bawkte tuamna tur chuan tial chik cher pakhat chungah a velin tlar hnih a awm a: tin, chutiang bawk chuan bawk pakhat chungah pawh a awmtir bawk a." 
1Kings7:19 Tin, hulhliap chhipa bawkah chuan lili lem hi a chuang a, tawng li." 
1Kings7:20 Tin, ban pahnih chhipa bawkahahte chuan a tlangah, tial chik chek bul lawkah chuan pawmgranet te a awm bawk a: tin, pawmgranet chu chu mi bawkahte chuan a tlangah, tial chik chek bul lawkah chuan pawmgranet te a awm bawk a: tin, pawmgranet chu chu a bawkahte chuan zahnih ve ve a tlarin a awm a." 
1Kings7:21 Tin, biak in hulhliapah chuan bante chu a dintir a: ding lam ban chu a dintir a, a hmingah Jakin a vuah a: tin, vei lam ban chu a dintir a, a hmingah Boaz a vuah a." 
1Kings7:22 Tin, a ban chhipah chuan lili lem a chuang a: tichuan ban lam hna chu peih a ni ta a." 
1Kings7:23 Tin, dar tuizem lianpui, tawng sawm tla, a san lam tawng nga a chhung a: a tlang chu tawng sawmthum bial vel a ni." 
1Kings7:24 Tin, a tlang hnuaiah chuan kuhmum leh hian a vel chhuak a, tawng sawm a ni a, zem vel chuan a awm a: chung kuhmumte chu tlar hnihin a awm a, chhung tel nghal a ni." 
1Kings7:25 chu chu bawngpa sawm leh pahnih chungah a innghat a, pathumin hmar lam an hawi a, pathumin thlang lam an hawi a, pathumin chhim lam an hawi a, pathumin chhak lam an hawi a. Tin, tuizem chu an chungah chuan a inhung a, an mei lam chuan chhung lam a hawi a," 
1Kings7:26 tichuan kutphah bawka chhah a ni a; a tlang chu lili pangpar ang, no tlang anga siam ani a: bath sanghnih dawng a ni." 
1Kings7:27 Tin, hunchhan swm darin a siam a; hunchhan pakhat sei lam chu tawng li ani a, a vang lam chu tawng li bawk a ni a, a a san lam chu tawng thum a ni." 
1Kings7:28 Tin, hunchhan siam dan chu hetiang hi a ni: chung chuan khuar a nei a, a khuarte chu a tlangte inkarah a awm a:" 
1Kings7:29 tin, a tlangte inkar khuarahte chuan sakeibaknei te, sebawngpa te, cherub te a chuang a; a tlang chungahte chuan ahunchhan a awm a: tin, sakeibakneite leh sebawngpate hnuai lamah chuan cheimawina te tete pawh a awm thliah a." 
1Kings7:30 Tin, hunchhanahte chuan dar tawlailir pali leh dar tlung a awm theuh va: a kil liahte chuan innghahna a awm theuh va: insilna bel hnuai lamah chuan a innghahna chhun a awm a, a sir theuhvah chuan cheimawina a awm theuh a." 
1Kings7:31 Tin, belval kual chhung kotlang chu tawng khat tla a ni a: a rawng kotlang chu belval anga bial a ni a, tanwg khat leh a chanve a ni: tin, a rawng tlang vel chu tial mawi ani a, a khuarte chu kil li a ni a, a bial lo." 
1Kings7:32 Tin, tawlailir palite chu a khuar hnuai lamahte chuan a awm a; tin, tawlailir tlungte chu hunchhanah chuan a awm a: tawlailir san lam chu tawng khat leh a chanve a ni." 
1Kings7:33 Tin, chu tawlailir siam dan chu sakawr tawlailir ke siam dan ang hi a ni a: a tluing te, a belval kual te, a chhunkalhna te, a lai bawkte chu chhun vek a ni." 
1Kings7:34 Tin, hunchhan kil li theuhvah chuan innghahna pali a awm a: chu mi innghahnate chu hunchhan nen pumkhat vek a ni." 
1Kings7:35 Tin, a hunchhan chungah chuan belvalkuial, tawng chanvea sang hi a awm a: hunchhan chunga a hunna kete leh akhuarte chu pumkhat vek a ni." 
1Kings7:36 Tin, a hunna ke phekahte leh, a khuarahte chuan a zau angzia ziain cheub te, sakeibaknei te, tum thingte a hchuantir a, a vel chuan cheimawina hi a awm thliah a." 
1Kings7:37 Chutiang vek chuan hunchhan sawmte chu a siam a: a vai chuan pumkhata chhun a ni theuh a, intiat thiau, siam dan inang chiah vek a ni." 
1Kings7:38 Tin, insilna bel sawm darin a siam a: insilna bel pakhat chuan bath sawmli a dawng a: insilna bel chu tawng li theuh a ni: hunchhan sawm chungah chuan insilna bel pakhat a inhung theuh a." 
1Kings7:39 Tin, buhchhante chu in ding lampangah panga a hung a, in vei lampangah panga: tin, tuizem chu in ding lampangah chhak lamah chhim chhawngin a hung a." 
1Kings7:40 Tin, Hirama chu insilna bel te, vut lawhna te, maihunte a siam a. Chutichuan Hirama chuan LALPA in atan Solomona a siamsak zawng zawng chu a peih ta vek a:" 
1Kings7:41 ban pahnih te, ban chhipa bel anga bawk pahnih te, ban chhipa bel anga bawk pahnih tuamna tial chik chek pahnih te," 
1Kings7:42 chu mi tuamna tial chik chek pahnih atana pawmgranet zali te, ban chhipa bel anga bawk pahnih tuamna tur tial chik chek ve ve atana pawmgranet tlar hnih te kha;" 
1Kings7:43 tin, hunchhan sawm leh hunchhan chunga insilna bel sawm te," 
1Kings7:44 tuizem leh a hnuaia sebawngpa sawm leh pahnih te," 
1Kings7:45 belte leh, vut lawhnatte leh, maihunte nen: chung bungbel zawng zawng LALPA in atana Hiraman lal Solomona a siamsak chu dar nawh tleta siam vek a ni." 
1Kings7:46 Jordan phai zawlah Sukkoth leh Zarethan inkar bellei hmunah a ni, lal chuan a chhun ni." 
1Kings7:47 Tin, Solomona chuan chung bungbel zawng zawngte chu a tam em em avangin buk chhuah lohin a dah mai a: dar buk zat chu hriat chhuah rual a ni lo." 
1Kings7:48 Tin, Solomona chuan LALPA ina bungbel awm zawng zawng chu a siam a; rangkachak maicham leh chhangdah awmna dawhkan chu, rangkachakin." 
1Kings7:49 Tin, biakna hmun hma zawn khawnvar dahna dinglama panga leh vei lama panga chu rangkachak hlir hlakin; pangpar te, khawnvarte leh chaichete leh rangkachakin;" 
1Kings7:50 no te, khawnvar puan chehna te, maihun te, fian te, meilakna te chu rangkachak hlir hlakin; in chhun gril zawk, hmun thianghlim ber kawngkhara mite leh in (biak in chu) kawngkhar vuahnate chu rangkachakin.Chutichuan lal Solomonan LALPA in atana a siam zawng zawng chu a lo peih ta vek a. Tichuan Solomona chuan a pa Davida lo hlan sa tawh - tangkarua te, rangkachak te, bungbel te chu a la lut a, LALPA ina rote zingah a dah ta a." 
1Kings7:51 Chutichuan lal Solomonan LALPA in atana a siam zawng zawng chu a lo peih ta vek a. Tichuan Solomona chuan a pa Davida lo hlan sa tawh - tangkarua te, rangkachak te, bungbel te chu a la lut a, LALPA ina rote zingah a dah ta a." 
1Kings8:1 Chutichuan Solomona chuan Israel upaho te, an hnam puipa zawng zawng te, Israela thlahho chhungkaw puipate chu, Jerusalem khuaa lal Solomona hnenah chuan Davida khawpui Zion ata LALPA thuthlung bawm zawn chho turin a khawm chiam a." 
1Kings8:2 Tin, Israel mi zawng zawngte chu Ethanim thla (thla sarihnaah chuan kutnaah lal Solomona hnenah an inkhawm chiam a." 
1Kings8:3 Tin, Israel upaho zawng zawngte chu an lo kal a, puithiamte chuan bawm chu an zawn a," 
1Kings8:4 Tin, LALPA bawm leh, inbiakna puan in leh, Puan Ina bungbel thianghlim zawng zawngte chu an zawn chho a; chungte chu puithiamte leh Levi chite chuan an zawn chho a." 
1Kings8:5 Tin, lal Solomona leh Israel-ho pungkhwm zawng zawng, a hnena rawn inkhawmte chu bawm hmaah an awmho a, beram leh bawm hmaah an awmho a, beram leh bawngpa a tam avanga chiar sen rual loh leh a zat hriat sen rual lohin an inthawi a." 
1Kings8:6 Tin, chuan puithiamte chuan LALPA thuthlung bawm chu a awmna turah an la lut a, in chhunga biakna hmun, hmun thianghlim berah, cherub te thla hnuaiah chuan." 
1Kings8:7 Cherubte chuan bawm awmna chung zawnah chuan an thla an zar reng si a, cherubte chuan bawm leh zawnfunge chu an huap vek a." 
1Kings8:8 Tin, a zawnfungte chu a sei khawp a, a zawnfung hmawrte chu biakna hmun hma, hmun thianghlim atang chuan a hmuh theih a; a maherawhchu pawn lamah zawng a lang lo: tun thleng hian chutah chuan a la awm reng a ni." 
1Kings8:9 Aigupta ram ata an chhuaha LALPA'n Israela thlahte hnena thu a thlun laia Mosia'n Horeb tlanga lungphek pahnih a dah chauh lote kha chu, chu mi bawm chhungah chuan engmah dang a awm lo." 
1Kings8:10 Tin, heti hi a ni a, puithiamhote chu hmun thianghlim ata an lo chhuah veleh chuan lalpa in chu chhum chuan a khat ta muip mai a, puithiamhote chu hmun thianghlim ata an lo chhuah veleh chuan lalpa in chu chhum chuan a khat ta muip mai a," 
1Kings8:11 tichuan chhum avang chuan puithiamte chu rawngbawlin an awm thei ta lo hial a: LALPA ropuinain LALPA in chu a tikhat ta vek si a. 
1Kings8:12 Chutichuan Solomonan thu a sawi ta a: LALPA'n, 'Thim chhah mupah chuan ka awm ang,' a ti reng a." 
1Kings8:13 I chenna tur in, kumkhuaa i awmna tur chu ka lo saksak ta ngei che a nih hi,"" a ti a." 
1Kings8:14 Tin, lal chu a lehhawi a, Israelho pungkhawm zawng zawngte chu mal a sawm a: tichuan Israel-ho pungkhawm zawng zawngte chu an ding thuip a." 
1Kings8:15 ,16 Tin, ani chuan, ""LALPA, Israelte Pathian, ka pa Davida hnena ama ka ngeia, 'Aigupta ram ata ka mi Israel ka hruai chhuah ni atangin Israel-ho hna zinga khawii khua mah hi ka hming awmna tur in sakna'n ka la thlang ngai lo a, amaherawhchu ka mi Israelte hotu atan hian Davida hi ka thlang a ni,' tia lo sawitu, ama kut ngeia rawn puitlintu hi fakin awm rawh se." 
1Kings8:16 ,15 Tin, ani chuan, ""LALPA, Israelte Pathian, ka pa Davida hnena ama ka ngeia, 'Aigupta ram ata ka mi Israel ka hruai chhuah ni atangin Israel-ho hna zinga khawii khua mah hi ka hming awmna tur in sakna'n ka la thlang ngai lo a, amaherawhchu ka mi Israelte hotu atan hian Davida hi ka thlang a ni,' tia lo sawitu, ama kut ngeia rawn puitlintu hi fakin awm rawh se." 
1Kings8:17 Ka pa Davida khan Israelte Pathian, LALPA hming atan in sak a rilruin a tum thin a." 
1Kings8:18 Nimahsela, LALPA'n ka pa Davida hnenah, 'I rilruah chuan ka hming atan in sak in sak i tum thin a, hetiang rilru i lo pu hi i ti tha e:" 
1Kings8:19 nimahsela nang zawngin in chu i sa lo ang: i fapa, i thalbea la chhuak tura chuan ka hming atan in chu a la sa zawk ang,' a lo ti tawh a." 
1Kings8:20 Tin, LALPA'n a thusawi chu a rwan tinghet ta a; LALPA lo tiam tawh ang ngeiin ka pa Davida hmun chu ka lo luah tain, Israel lalthutthlengah chuan ka lo thu ta a, Israelte Pathian, LALPA hming atan in chu ka lo sa ta ngei si a." 
1Kings8:21 Chutichuan bawm awmna tur hmun chu ka lo r uat a a, chu miah chuan Aigupta ram ata a hruai chhuah laia ka pa hnena a lo thlun, LALPA thuthlung chu a awm a,"" a tia." 
1Kings8:22 Tin, Solomona chu LALPA maicham hma, Israel pungkhawmho zawng zawng hmuhah a ding a, van lam banin a kut a phar a," 
1Kings8:23 ,24 ""Aw LALPA, Israelte Pathian, i chhiahhlawh an thinlung zawng zawnga i mithmuha awm tha hnena thuthlung hlena khawngaihna tilang thin, i chhiahhlawh ka pa Davida hnena thutiam hlentu, chung lam vanah leh hnuai lam leiah hian nangmah ang hi Pathian dang reng reng an awm lo e: a ni, nangin i kain thu i sawi a, i kutin i rawn hlawhtlintir ta a, vawiina a lo awm ta ngei ang hian," 
1Kings8:24 ,23 ""Aw LALPA, Israelte Pathian, i chhiahhlawh an thinlung zawng zawnga i mithmuha awm tha hnena thuthlung hlena khawngaihna tilang thin, i chhiahhlawh ka pa Davida hnena thutiam hlentu, chung lam vanah leh hnuai lam leiah hian nangmah ang hi Pathian dang reng reng an awm lo e: a ni, nangin i kain thu i sawi a, i kutin i rawn hlawhtlintir ta a, vawiina a lo awm ta ngei ang hian," 
1Kings8:25 Chutichuan aw LALPA, Israelte Pathian, i chhiahhlawh ka pa Davida hnena, 'I thlahte chu ka mithmuha i awm anga ka mithmuha awm ve tura an awm dana an fimkhur phawt chuan ka mithmuhah Israelte lalthutthleng a thu tur i hmai lo vang,' tia i lo tiam tak kha hlen ang che." 
1Kings8:26 Chutichuan aw ka pa Davida hnena thu i lo sawi tawh kha khawngaih takin thlentir ngei ang che. 
1Kings8:27 Nimahsela Pathian chu leiah hian a awm tak meuh ang emaw chu? Ngai teh, van leh vante vanah pawh i leng lo nasa lehzual awm em!" 
1Kings8:28 Nimahsela aw LALPA ka Pathian, vawiina i chhiahhlawhin a auhna che leh tawngtaina a chham hi ngaihthlaksakin, i chhiahhlawh tanwgtaina leh dilna hi rawn ngaihsak ang che:" 
1Kings8:29 he mi hmun lam hawia i chhiahhlawh hian tawngtaina a chham tur chu ngaithlaa nangin, 'Chutah chuan ka hming chu a awm ang,' i tihna hmun ngei in lamah hian chhun leh zana i mit i len reng thin theihna turin." 
1Kings8:30 Tin, i chhiahhlawh leh i mi Israelte hian he mi hmun lam hawia an tawngtai hunin an dilnate lo ngaihthlaksak thin ang che; a ni, i chenna hmun vanan lo ngaithla langin; tin, lo ngaithlain ngaidam ang che." 
1Kings8:31 I Mi tupawhin a vengte hchungah t hil tisualin, chhechhamtir hial lo tul se la, he mi ina i maicham hmaah hian rawn chham se la," 
1Kings8:32 nangin van atangin lo ngaithla langin, che la, mi sual chu ama lu chungah ngei a awm dan nghata thiam loh chantirin mi fel chu a felna ang anga hlawhtira thia chantirin i chhiahhlawhte ro relsak ang che." 
1Kings8:33 I mi Israelte hian i chungah thil an tihsual avanga hmelmate laka an lo tlawm a i lam an lo hawi leh a, i hming an fak a, he mi ina tawngtaia thil an rawn dil chua," 
1Kings8:34 nangin van atangin lo ngaihthlaksak la, i mi Israelte sualna chu ngaidam la, an pute ram i pekah hruai leh ang che." 
1Kings8:35 I chunga thil an tihsual avanga van a pin a, ruahte a lo sur loh hunah chuan, he mi hmun la hawia an tawngtai a, i hming an fak a, anmahni i tihretheih avanga an suale an sim chuan," 
1Kings8:36 nangin van atangin lo ngaithla la, i chhiahhlawhte leh i mi Israelte sualna hi ngaidam langin, an kalna tur kawng tha i kawhhmuh dawn si a, tin, i mite an rochan atana i pek i r amah hian ruah han surtir ang che." 
1Kings8:37 Kan ramah hian tam te a lo tlak a, hrite a lo len a, rona emaw, tawihna a lo awm a, an hmelmatn an kawngka velahte an rawn hual a, hri engpawh natna engpawh a lo thlen chuan," 
1Kings8:38 i mi Israel zawng zawngte zinga mahni thinlunga hri awma hria a, he mi in la hawia kut rawn phar apiangin tawngtaina leh dilna an rawn hlan reng reng chu" 
1Kings8:39 i awmna van atangin lo ngaithla la, ngaidam la, che la, nang an thinlung hretu, mi tin, an awmdan ang zelin hlawhtir ang che;)nang zawng, nangmah chauh hi mihring zawng zawngte thinlung hretu i ni si a;)" 
1Kings8:40 kan pute i pek rama an awm chhung zawng hian an tih theihna tur chein. 
1Kings8:41 I mi Israelte ni lo hnam dang mi, i hing avanga ram hla tak ata lo kalte chungchang thu pawh hi;" 
1Kings8:42 (i hming ropui tak te, i kut chak tak te, i ban i phar thute hi an la hre hlawm dawn si;) chungte chuan he mi in lam hawia an rawn tawngtai hunin," 
1Kings8:43 nangin i awmna van atangin lo ngaithla la, hnam dang mi chuan a dil ang ang che chu lo tihsak ang che; i mi Israel ang bawka khawvela hna tinin i hming an hriat a, an tih chia, he mi ka in sak hian i hming a pu ani tih an l o hriat theih nan." 
1Kings8:44 I miten an hmelmate chu i tirhna lam apiangah lo bei se la, i khawpui thlan lam hawi leh, i hming atana in ka lo sak la hawia LALPA hnena an tawngtai chuan," 
1Kings8:45 an tawngtaina leh an dilna chu nangin van atangin lo ngaithla la, an thuah che ang che." 
1Kings8:46 I chunga thil tisual a, (tumah thil tisual lo an awm si lo a,) an chunga i thinur a, hmelma kuta i pek a, hmelma ram hla takah emaw, hnai teah emaw pawh sala an hruai a," 
1Kings8:47 sala an hruaina rama an inngaihtuah chhuah a, an inchhir a, 'Thil kan lo tisual a, dik lo tak leh sual takin kan ti ta,' tia sala hruaitute rama an rawn ngen che erawh a," 
1Kings8:48 an hmelma sala hruaitute rama na thinlung tak leh an rilru taka i lam an lo hawi a, an pute i pek ram leh, i khawpui thlan lam leh i hming atana ka in sak lam hawia i hnena an tawngtai chuan," 
1Kings8:49 an tawngtaina leh an dilna chu nangin i awmna van atangin lo ngaithla la, an thuah che ang che;" 
1Kings8:50 tin, i mi i chunga thil tisual tute leh i laka an lo bawhchhiat kawnga an bawhchiatna zawng zawngte chu ngaidam la; sala hruaitute chuan anmahni an khawngaih theihna'n khawngaihna neihtir ang che:" 
1Kings8:51 I mi i rochan, Aigupta ram ata, thir rawhtuina chhung ata i hruai chhuahte an ni si a:" 
1Kings8:52 an auhna apiang che a i lo ngaihthlak tura i chhiahhlawh dina leh, i mi Isreal dilna lama i mit i len theihna'n," 
1Kings8:53 Aw LALPA PATHIAN, ka pute Aigupta ram ata i hruai chhuah laia i chhiahhlawh Mosia hmanga i sawi angin i rochan atan khawvel hnam tin, zing ata i tihrang ani si a,"" a ti a." 
1Kings8:54 Tin, heti hi a ni a, Solomonan LALPA hnena a tawngtaina leh dilna zawng zawng a chham zawh c huan, LALPA maicham lama thingthia, van lam bana a kut phara a awm chu a tho a." 
1Kings8:55 ,56, Tin, a ding a, aw ring takin, ""A thutiam zawng zawng ang zela a mi Israelte chawlhna petu LALPA chu fakin awm rawh se: a chhiahhlawh Mosia hmanga a thutiam tha zawng zawngte kha thu pakhat mah a thlawn lo a," 
1Kings8:56 ,55 Tin, a ding a, aw ring takin, ""A thutiam zawng zawng ang zela a mi Israelte chawlhna petu LALPA chu fakin awm rawh se: a chhiahhlawh Mosia hmanga a thutiam tha zawng zawngte kha thu pakhat mah a thlawn lo a," 
1Kings8:57 LALPA kan Pathian chu ka pute hnena a awm ang khan kan hnenah awm se la: min kalsanin, min thlahthlahthlam suh se:" 
1Kings8:58 tichuan a kawng zawng zawngte zawh tur leh, kan pute thu a pek tawh anga a thupekte, a thuruatte, a rorelte pawm tura kan thinlungte a lama a hawitir theihna turin." 
1Kings8:59 ,60, Tin, LALPA hi pathian a ni a, tumah dang an awm lo tih khawvela hnam tinin an lo hriat theihna tura a chhiahhlawh thuah leh, a mi Israelte thuah hian a ni zir ang zela a chet theihna turin he'ng ka thu sawi, LALPA hmaa dilna ka thlente hi chhun leh zan lalpa kan Pathian hmaah chuan cham reng rawh se." 
1Kings8:60 ,59, Tin, LALPA hi pathian a ni a, tumah dang an awm lo tih khawvela hnam tinin an lo hriat theihna tura a chhiahhlawh thuah leh, a mi Israelte thuah hian a ni zir ang zela a chet theihna turin he'ng ka thu sawi, LALPA hmaa dilna ka thlente hi chhun leh zan lalpa kan Pathian hmaah chuan cham reng rawh se." 
1Kings8:61 Chutichuan a thuruat anga awm tur leh a thupekte zawm turin LALPA kan Pathian lamah chuan in thinlungte tha famkim rawh se, vawiin ang hian,"" tiin Israel pungkhawmho zawng zawngte chu mal a sawm a." 
1Kings8:62 Tin, lal leh Israel-ho zawng zawngte chuan LALPA hmaah inthawin an hlan za a." 
1Kings8:63 Tin, Solomonan LALPA tana a hlan remna thilhlan inthawina'n sebawngpa 22,000 leh, beram 120,000 a hlan a. Chutiang hchuan lal leh Israela thlahte zawng zawng chuan LALPA in chu an hlan a ni." 
1Kings8:64 Chu mi ni vekah chuan lalin LALPA in hma zawna hun ghchung kawtlai tak chu a tithianghlim a, chutah chuan halral thilhlan te, chhangphut thilhlan te, remna thilhlan sa thau te chu a hlan a, LALPA hmaa dar macham chu chung thilhlante dawng tura a tet luattuk avangin." 
1Kings8:65 Chutichuan chu mi tum chuan Solomona leh Israel-ho zawng zawng, mipui pungkhawmho tam tak, Hamath khaw luhna achin Aigupta ram lui thlenga mit echu LALPA kan Pathian hmaah chuan ni sarih leh ni sarih, ni sawm leh ni lo chhung zet an kut zaa.A ni riat ni chuan mipuihote chu a tintir a, tin, lal chu mal an sawm a, tichuan LALPA'n a chhiahhlawh Davida leh ami Israelte chunga a thatna chuti zozaia alantir avang chuan rilru hlim leh lawm takin an in lamah an haw ta a." 
1Kings8:66 A ni riat ni chuan mipuihote chu a tintir a, tin, lal chu mal an sawm a, tichuan LALPA'n a chhiahhlawh Davida leh ami Israelte chunga a thatna chuti zozaia alantir avang chuan rilru hlim leh lawm takin an in lamah an haw ta a." 
1Kings9:1 Tin, heti hi a ni a, Solomonan LALPA in leh lal in a saka Solomonan chak taka a tum zawng zawng a tihzawh vek hnuah chuan," 
1Kings9:2 Gibeon khuaa a hnena a inlar ang khan LALPA chu Solomona hnenah a rawn inlar leh a. 
1Kings9:3 Tin, LALPA chuan a hnenah, ""I tawngtaina leh i dilna ka hmaa i rawn thlente kha ka lo ngaithla a: he mi in i sak hi kumkhuaa ka hming awmtirna'n ka tithianghlim tawh e; ka mit leh ka thinlung chu chutah chuan a awm kumkhua tawh ang." 
1Kings9:4 Tin, nang pawh hi thu ka pek apiang che anga ti tura i pa Davida awm anga thinlung tha tak pu leh rilru dik tak pua ka mite hmuha i awm a, ka thuruatte leh ka rorelte i pawm reng zangin," 
1Kings9:5 Israelte chungah hian i ram lalthutthleng chu kumkhua atan ka tinghet ang; i pa Davida hnenah 'Israelte lalthutthlenga thu tur i hmai lo ang,' tia ka lo tiam tawh ang khan." 
1Kings9:6 Amaherawhchu nangin emaw, in thlahten emaw mi zui chu min kirsan a, ka thupekte leh ka thuruate ka hriattir che u hi in pawm loh a, pathian dangte rawng in va bawl a, in vabiak chuan," 
1Kings9:7 Israel hote hi ram ka pek ata ka tiboral ang a; tin, he mi in ka hming atana ka tihthianghlim tawh sa hi ka mithmuh phak loah ka sawn bo daih ang; tichuan Israelte hi hnam tinrengte zingah tihelna leh a chhe lam tehkhinnaah hman an la ni ang a:" 
1Kings9:8 tin, he in i sang teh mah se la, a kal pel apiangte chuan maik tiin an la faifuk ang a, 'Engati nge LALPA'n he ram leh he in hi heti taka a tih le?' an ti ang." 
1Kings9:9 Tin, miten, 'LALPA an Pathian, an pute Aigupta ram ata hruai chhuaktu kha an kalsan a, pathian dangte an vuan a, an bia a, an rawngte an bawl tak vang a ni; chuvangin LALPA'n he'ng chhiatna zawng zawngte hi an chungah a rawn thlentir ta anih hi,' tiin an la chhang ang,"" a ti a." 
1Kings9:10 Tin, heti hi a ni a, Solomonan in pahnih, LALPA in leh lal in a sak chhung, kum sawmhnih a vei hnuin" 
1Kings9:11 (tura lal Hiraman Solomona chu sidar thin te, far thing te, rangkachakte a mamawh apiang a tum vek ani a,) lal Solomona chuan Hirama chu Galili rama khaw sawmhnih a pe a." 
1Kings9:12 Tin, Hirama chu tura khua atangin Solomonan khua apekte chu en turin a chhuak a; a duhzawng a ni lo hle a." 
1Kings9:13 Tin, ani chuan, ""Ka unaupa, he'ng i kawh mi pekte hi khaw eng nge maw ni ngai le?"" a ti a. Tichuan tun thleng hian Kabul ram an ti ta a ni." 
1Kings9:14 Tin, Hirama chuan lal chu rangkachak talent 120 a thawn a." 
1Kings9:15 Lal Solomonan hnathawka rawih lui pawl a siam chhan chu hei vang hi a ni: LALPA in leh ama in satu atan leh, Millo te, Jerusalem kulh te, Hazor khua te, Megiddo khua te, Gezer khua te siamtu atan a ni." 
1Kings9:16 Aigupta lal Pharaoa chu a han chho a, Geer khua han la a, a hal a, chu khua a awm Kanaan hote chu a that a, a fanu Solomona nupui chu inthlahna thilpek atan alo pe tawh a ni." 
1Kings9:17 Tin, Solomonan Gezer khua te, Beth-horon thlangta zawk khua te," 
1Kings9:18 Baalath khua te, Israel rama thlaler Tamar khua te," 
1Kings9:19 Solomonan thil dah khawmna khua neih zawng zawng te, a tawlailir dahna khua te leh, a sakaw chungchuang mi dahna khua te, Jerusalem khuaah te, Lebanon-ahte leh a rorelna ram chhung zang zanga Solomonan chak taka siam a tum zawng zawngte chu a siam a ni." 
1Kings9:20 Tin, Israela thlahte ni ve lo, Amor-ho te, Hit-ho te, Periz-ho te, Hebus-ho la awm chhun zawng zawngte kha chu," 
1Kings9:21 an thlah, chung rama la awm Israela thlahten an tihboral zawh vek theih lohvate zingah chuan Solomonan chhiahhlawh, hnathawka rawih luih pawl a siam a, tun thleng hian." 
1Kings9:22 Israela thlahte erawh chu Solomonan chhiahhlawhah a siam ve lo va: indo mi te, a puipa te, a mi lian te, a sipai hotu te, a tawlailir leh a sakaw chungchuang mi hotute an ni zawk a ni." 
1Kings9:23 Chungte chu Solomona hna chunga hotu bik 550, hnathawk vengtute chu an ni." 
1Kings9:24 Pharaoa fanu erawh chu Davida khaw pui ata chu ama in, Solomonan a saksakah chuan a chho ta a: tichuan Millo chu a siam ta a." 
1Kings9:25 Tin, Solomona chuan LALPA tana maicham a siamah chuan kum tin, vawi thum halral thilhlan leh remna thilhlan a hlan thin a, LALPA hmaa maichamah chuan rimtuite a hal tel bawk thin a. Chutichuan in chu a peih ta a." 
1Kings9:26 Tin, lal Solomona chuan Edom rama Tuirinfiat Sen kam Eloth bula awm Eziongeber hmunah lawng rual a siam a." 
1Kings9:27 Tin, Hioraman a chhiahhlawh lawng mite tuifinriata che thang, lawnga Solomona chhiahhlawhte kalpuiah a ti ra.Chumite chu Ophir-ah an va kal a, chuta mi chu rangkachak talent 420 an rawn hawn a, lal Solomona hnenah an rawn thlen a." 
1Kings9:28 Chumite chu Ophir-ah an va kal a, chuta mi chu rangkachak talent 420 an rawn hawn a, lal Solomona hnenah an rawn thlen a." 
1Kings10:1 Tin, LALPA hming atana a thiltih chungchang thua Solomona hming thanzia Seba lalnuin a lo hriat chuan thu khirh tak taka fiah tumin a hnenah a kal a." 
1Kings10:2 Tin, Jerusalem khuaah hnungzuitu tam tak hruaiin, englo rimtuite leh rangkachak tam tak leh lunghlute phur sanghawngseite kengin a kal a: tin, Solomona hnen a thlenc huan a thinlunga a thu pai zawng zawng chu phawrh fai vekin a bia a." 
1Kings10:3 Tin, Solomona chuan thu zawh zawng chu a chhang vek a: lal hriat loh, a hrilhfiah theih loh reng reng a awm hauh lo mai." 
1Kings10:4 Tin, Seba lalnuin Solomona finzia zawng awng te, a in sak te," 
1Kings10:5 a dawhkana ei tur te, a puipateho thut dan te, a rawngbawltuho bawl dan te, an inchei dan te, ano hlantu te, LALPA ina ahlan halral thilhlante a han hmuh chuan a rilru ahlei anei ta lo a." 
1Kings10:6 Tichuan lal hnenah, ""I thiltihte leh i finziate keima rama ka lo hriat kha thuthang dik tak a lo nih ngei hi le." 
1Kings10:7 Nimahsela keimahin ka mit ngeia ka rawn hmuh hma loh chuan an sawi chu ka awih lo a, tichuan ngai teh, a zatve pawh mi lo hrilh hlei nem, an sawi ka lo hriat aiin i finzia leh i thatzia a lo nasat hi." 
1Kings10:8 I mite, he'ng i chhiahhlawh, i bula awm foa i finna thu ngaithla foate hi an nihhlawh e!" 
1Kings10:9 LALPA i Pathian, i chunga lawm em em, Israelte lathutthlenga thutirtu che hi fakin awm rawh se: LALPA'n Israelte hi kumkhuain a hmangaih a, chuvangin fel taka rorel turin lalah a siam che anih hi,"" a ti a." 
1Kings10:10 Tin, lal chu rangkachak talent za leh sawmhnih leh englo rimtui tam zet mai leh lunghlue a pe a: Seba lalnuin lal Solomona englo rimtui a pek ang zozaia tam hi a lut ta ngai lo." 
1Kings10:11 Tin, Hirama lawngrual, Ophir atanga rangkachak va phurte pawh chuan Ophir atangin almug thing tam tak leh lunghlute an rawn phur a." 
1Kings10:12 Tin, lalin almug thingte chu LALPA in leh lal in hungna'n leh hla satute tan tingtang leh perhkhuangte siamna'n lam pawh a hmang a: tun thlengin chutiang almug thing reng reng chu a lutin, hmuh pawh hmuh a ni ta ngai lo." 
1Kings10:13 Tin, lal Solomonan a duhsak avanga a pekte bakah pawh lal Solomona chuan Sdeba lalnu chu a duh zawng zawng, a dil apiang chu a pe a. Chutichuan a awmna ram lamah a hawng leh ta a, a hote nen." 
1Kings10:14 Solomona hnena kum khat chhunga rangkachak lut rih lam chu sumdawngtute laka lut leh thil zuartute," 
1Kings10:15 mi in awmpawlhho lal zawng zawngte lal ram awptute laka lutte chhiar lohin, rangkachak talen zaruk leh sawmruk leh paruk buk a ni." 
1Kings10:16 Tin, lal Solomona chuan rangkachak den phekin pawh lian zahnih a siam a: phaw pakhatah rangkachak sekel zaruk a duh a." 
1Kings10:17 Tin, rangkachak den phekin phaw zathum a siam a; phaw pakhatah rangkachak maneh thum a duh a: chung chu lal chuan Lebanon ngawpui inah a dah a." 
1Kings10:18 Tin, lal chuan saingho lalthutthleng ropui tak a siam bawk a, chu chu rangkachak tha ber tiin a luan a." 
1Kings10:19 Lal thutthleng kai chhohnaah chuan rahka paruk a awm a, chu mi lalthutthleng hnung lam chu a lo kum phei kulh a: a thutna sir tuakah chuan dona a awm ve ve a, tin, dona bulahte chuan sakeibaknei sawm leh pahnih a ding a;" 
1Kings10:20 Tin, rahka parukah chuan, a sik tuakah sakeibaknei sawm leh pahnih a ding a; chutiang chu khawi ramah mah an siam ngai lo." 
1Kings10:21 Lal Solomona no zawng zawng chu rangkachak vek ani a, tin, Lebanon ngawpui ina bungbel zawng zawngte pawh chu rangkachak hlir hlak vek a ni a: tangkarua reng reng a awm lo; Solomona dam lai chuan chu chu enghuah mah an ngai lo." 
1Kings10:22 Lal chuan tuifinriatah chuan Hriama lawng rual kawppuitu Tarsis lawng rual anei a: Tarsis lawng rual chuan kum thum dan zelah rangkachak te, tangkarua te, saingho te, zawng te, arawn te a rawn phur si thin a." 
1Kings10:23 Chutichuan lal Solomona chuan khawvela lal zawng zawngte chu hausakah leh finah a khum vek a. 
1Kings10:24 Pathianin a thinlunga finna thu a dahsak chu ngaithla turin khawvela mi zawng zawngte chuan Solomona chu an rawn pan huai huai thin a. 
1Kings10:25 Tin, mi tinin lawmman kum tin, pek bi neiin tangkaraw bungbel te, rangkachak bungbel te, puan te, ralthuam te, englo rimtui te, sakawr te, sabengtung te an rawn pe thin a." 
1Kings10:26 Tin, Solomona chuan tawlailirte leh sakawr chung chuang mite a khawm chiam a: tawlailir sangkhat leh zali leh sakawr chung chuang mi singkhat leh sanghnih a nei a, chung chu tawlailir dahna khuaah te, Jerusalem khuaa lal awmnaah te chuan a awmtir a." 
1Kings10:27 Tin, lal chuan Jerusalem khuaah chuan a tam em avangin tangkaruate chu lung ang maia ngaih khawpin a awmtir a, sidar thingte chu phaia theipui thing ang leka ngaih khawpin a an awmtir a." 
1Kings10:28 Tin, Solomona neih sakawrte chu Aigupta ram ata rawn tawlh chhuah a ni a; tin, lal sumdawngtute chuan chung chu a rual rualin an lo khar thin a, a ruala lei zela ni.Aigupta rama mi tawlailir chu tangkarua sekel zaruk zelin an tithleng thin a, tin, sakawr chu tangkarua sekel za leh sawmnga zelin: chutiang bawk chuan Hit-ho lal zawng zawngte leh Suria lalte pawh an tihthlensak thin a ni." 
1Kings10:29 Aigupta rama mi tawlailir chu tangkarua sekel zaruk zelin an tithleng thin a, tin, sakawr chu tangkarua sekel za leh sawmnga zelin: chutiang bawk chuan Hit-ho lal zawng zawngte leh Suria lalte pawh an tihthlensak thin a ni." 
1Kings11:1 Solomona chuan Pharaoa fanu chang lo pawh hnam dang hmeichha tam tak Moab te, Amon te, Edom te, Zidon te, Hit-ho hmeichhiate a hmangaih a;" 
1Kings11:2 chung hnamho chungchang thu chu LALPA'n Israela thlahte hnenah, ""Anmahni pawl suh ula, anni pawhin pawl che u suh se: an pathiante lamah in thinlung an hruai kawi ngei dawn si a,"" tiin alo sawi tawh reng a; chungho chu Solomona chuan hmangaihnain a vuan tlat a." 
1Kings11:3 Tichuan nupui zasarih, lal fanu a nei a, hmei zathum nen: tin, a nupuite chuan a thinlung an hruai kawisak ta a." 
1Kings11:4 Tin, heti hi a lo ni ta a, Solomona chu a lo upa hnu chuan, a nupuite chuan pathian dangte lamah a thinlung an hruai kawisak a: tichuan a pa Davida thinlung angin LALPA a Pathian lamah chuan a thinlung chu alo tha famkim ta lo a." 
1Kings11:5 Solomona chuan Zidon-ho pathiannu Astorethi leh Amon-ho pathian tenawm tak Milkoma chu a lo zui ve ta mai a. 
1Kings11:6 Tin, Solomona chuan LALPA mithmuhin thil sual alo ti ta a, a pa Davida angin LALPA chu a zui tlat ve ta lo a." 
1Kings11:7 Chutichuan Solomona chuan Jerusalem bula tlangah Moab-ho pathian tenawm tak Kemosa tan leh, Amona thlahte pahtian tenawm tak Moleka tan hmun sang a lo siam ta a." 
1Kings11:8 Chutiang bawkin hnam dang a nupui zawng zawng an pathiante hnena inthawia rimtuite hal thinte tan pawh a siamsak a. 
1Kings11:9 ,10 Chutichuan LALPA Israelte Pathian, a hnena vawi hnih lai inlar a, he thu pathian dangte a zui tur ani lo tih thu lo petu chu a thinlungin a hawisan tak avangin Solomona chungah chuan LALPA thin a lo uur ta a: LALPA'n thu apek chu pawm si hek lo." 
1Kings11:10 ,9 Chutichuan LALPA Israelte Pathian, a hnena vawi hnih lai inlar a, he thu pathian dangte a zui tur ani lo tih thu lo petu chu a thinlungin a hawisan tak avangin Solomona chungah chuan LALPA thin a lo uur ta a: LALPA'n thu apek chu pawm si hek lo." 
1Kings11:11 Chuvangin LALPA'n Solomona hnenah chuan, ""Hetiang hian i lo awm ta a, ka thuthlungte leh ka thuruatte pawm tura thu ka pek che hi i lo pawmta si lo a, ram hi ka chhuhsak ngei ngei ang chia, i chhiahhlawh ka pe ang." 
1Kings11:12 Amaherawhchu i pa Davida avangin i dam chhung em chuan ka ti rih lo ang a: nimahsela i fapa zawng ka chhuhsak dawn a ni. 
1Kings11:13 Ram zawng zawng erawh chu k achhuhsak vek lo ang a; nimahsela ka chhiahhlawh Davida avang leh ka thlan Jerusalem avang hian hna khat chu i fapa ka pe ang,"" a ti a." 
1Kings11:14 Tin, LALPA'n Edom mi, Hadada chu Solomona hmelmaah a rawn din chhuak ta a: amah chu Edom rama lal thlah a ni." 
1Kings11:15 Tin, heti hi a ni a, Davfida Edom rama a awm laia, an mi thahte phum tura sipai hotu Joaba a han kal a, Edom mi mipa fa tawh phawt chu a han thah vek hnu khan," 
1Kings11:16 (Joaba leh Israel mi zawng zawngte chu thla ruk zet, Edom rama mipa zawng zawng a tihhlum vek hma loh chuan an awm a ni a;)" 
1Kings11:17 Hadada chu a pa chhiahhlawhte zinga Edom mi thenkhatte nen Aigupta rama kal turin an tlan a; Hadada chu naupangte a la ni a. 
1Kings11:18 Midian ramata an chhuak a, Paran-ah an kal a: tin, Pran atangin mite an hruai a, Aigupta ram, Aigupta ram leh Pharaoa hnen an zuk thleng a; ani chuan in te a lo pe a, ei turte a lo ngaihtuahsak a, ramte a lo pe bawk a." 
1Kings11:19 Hadada chuan Pharaoa mit a ltung hle mai a, tichuan a nupui ngeia laizawn, lalnu Tahpenesi laizawn chu nupuiah a neihtir a." 
1Kings11:20 Tin, Tahpenesi laizawn chuan fapa Genubatha a hrinsak a, Tahpenesiin Pharaoa inah a hnute hnek banna a siamsak a: tin, Genubatha chu Pharaoa inah Pharaoa fate zingah chuan a awm ta a." 
1Kings11:21 Tin, Hadadan Aigupta ram atanga Davida chu a puteho hnenah amuhil ta tih le, sipai hotu Joaba pawh a thi tawh tih a lo hriatin, Hadada chuan Pharaoa hnenah, ""Kan rama ka haw theihna'n mi chhuahtir ta che,"" a ti a." 
1Kings11:22 Chutichuan Pharaoan a hneah, ""Ka hnena i awm hian tlakchham eng nge i neih ni le, ngai teh, chutia in ram lama haw leh i tum tak mai?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Engmah phei chu nei lo e: nimahsela mi kaltir reng reng rawh khai,"" a ti a." 
1Kings11:23 Tin, Pathianin a hmelmaah Eliada fapa Rezona, a pu Hadadezera, Zoba lal hnen ata tlan bo tawh kha a rawn din chhuak leh a:" 
1Kings11:24 Davida'n Zoba khuaa mite a thah khan ani chuan a hnenah mite a kai khawm a, sipai hotuah a lo tang ta a: tin, Damaska khuaah an kal a, chutah chuan an awm a, Damaska khuaha chuan lalah a thu ta a." 
1Kings11:25 Hadada tihhreawmna belhchhahin Solomona dam chhung zawng, Israelte hmelma a ni fo thin reng a. Israelte a haw hle mai a, Suria ram chungah ro a rel a." 
1Kings11:26 Tin, Bebata fapa Jeroboama, Zereda khuaa Phraim mi, Solomona chhiahhlawh pawh chuan, (a nu hming chu Zeruii a ni a, hmeithai ani a,_ chu mi pawh chuan lal chungah a kut a lek ve a." 
1Kings11:27 Lal chunga akut a rawn lek chhan chu hetiang hi a ni: Solomonan Milo a siam a, a pa Davida khua chu a chhe lai te a siam tha a." 
1Kings11:28 Chu Jeroboama chu mi chak huaisen a ni a: tichuan Solomonan chu tlangval chu mi taima tak nia a hriat avangin Josefa chhungte hnathawh zawng zawng chunga hotuah a siam a. 
1Kings11:29 Tin, chung lai chuan heti hi a ni a, Jeroboama Jerusalem khua ata a kal chhuak chu Silo mi zawlnei Ahijan kawng lakah a lo hmu a; Ahija chuan puan thar a sin a; an pahnih chauh chuan phulah an awmdun a." 
1Kings11:30 Tin, Ahija chuan a puan thar sin chu a la a, phel sawm leh phel hnihah apawtthler a," 
1Kings11:31 Jeroboama hnenah chuan, ""Phel sawm hi la rawh khai: LALPA, Israelte Pathianin heti hian a ti a ni: ""Ngai teh, ram hi Solomona ka chhuhsak ang a, hnam sawm chu ka pe dawn che a ni:" 
1Kings11:32 (amaherawhchu ka chhiahhlawh Davida avang leh Israel hnam zawng zawng zinga ka thlan khawpui, Jerusalem avang hian hnam khat zawng anei ang chu:)" 
1Kings11:33 anni chuan mi kalsan a, Zidon-ho pathiannu Astarothi te, Moab-ho pathian Kemosa te, Amon-ho thlahte pathian Milkomate an biak avang leh ka mithmuha thil tha ti tur leh ka thuruatte leh ka rorelte hi pawm tura a pa Davida anga ka kawngte an zawh loh avangin." 
1Kings11:34 Ram pumpui zawng ka chhuhsak lo ang: amaherawhchu ka thuupekte leh ka thuruatte pawmtu, ka thlan, ka chhiahhlawh Davida avangin a dam chhung hchuan lalah ka la awmtir ang:" 
1Kings11:35 nimahsela ram hi a fapa ka chhuhsak ang a, nangmah hi ka pe dawn che a ni, hnam sawmte chu." 
1Kings11:36 Tin, ka chhiahhlawh Davida'n ka hming awmtirna'na ka thlan khawpui Jerusalem-ah hian ka hmaa khawnvar aneih reng theihna turin hnam khat chu a fapa ka pe ang." 
1Kings11:37 Nang hi ka ruat ang chia, i duh ang angin ro i rel ang a, Israelte lalah i awm ang." 
1Kings11:38 Tin, heti hi ani ang a, thu ka pek apiang che i pawm a, ka kawngte i zawh a, ka chhiahhlawh Davida anga ka thuruatte leh ka thupekte zawm tura ka mithmuha thil tha i tih chuan i hnenah ka awm zel ang a, Davida ka din nghehsak ang khan chhungkaw nghet ka dinsak ang chia, Israelte hi ka pe ang che." 
1Kings11:39 Chuvang chuan Davida thlah chu ka tihreawm dawn ai, amaherawhchu kumkhua zawngin a ni lo ang,' a ti e,"" tiin." 
1Kings11:40 Chutichuan Solomona chuan Jeroboama chu thah a tum ta a: nimahsela Jeroboama chu a tho a, Aigupta ramah, Aigupta ram lal Sisaka hnenah a tlan a, Solomona thih hma loh chuan Aigupta ramah a awm ta a." 
1Kings11:41 Solomona chanchin dangte leh, a thiltih zawng zawng leh a finnate chu Solomona thiltih ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?" 
1Kings11:42 Solomonan Israel-ho zawng zawng chunga Jerusalem khuaa ro a rel chhung chu kum sawmli a ni.Tichuan Solomona chu a pute hnenah chuan amuhil a, apa Davida khawpuiah chuan an phum ta a: tin, a fapa Rehoboama chu a aiawhin a lal ta a." 
1Kings11:43 Tichuan Solomona chu a pute hnenah chuan amuhil a, apa Davida khawpuiah chuan an phum ta a: tin, a fapa Rehoboama chu a aiawhin a lal ta a." 
1Kings12:1 Tin, Rehoboama chu Sekem khuaha akal a; Israel-ho zawng zawng chu Sekem khuaah chuan lala siam turin an kal tawh si a." 
1Kings12:2 Tin, heti hi ani a, Nebata fapa Jeroboaman chu mi thu chu a lo hriat chuan (lal Solomona hnen atanga a tlan bona Aigupta rama la awm a ni a, tichuan Jeroboaman Aiguipta rama a la awm reng hc a zuk kohtir a;)" 
1Kings12:3 Jeroboama leh Israel pungkhawmho zawn zawng chu an lo kal a, rehoboama hnenah," 
1Kings12:4 I pa khan kan nghawngkawl a tirit em thin a: chuvangin i pa min chhawr rimna leh, a nghawngkawl rit tak kan chunga a nghah hi min tihzansak la, tichuan i rawng kan bawl ang e,"" tiin an rawn sawi a." 
1Kings12:5 Tin, ani chuan an hnenah, ""Ni thum chhung chu lo va kal kiang ta rih u la, tin, ka hnenah lo kal leh ang che u,"" a ti a. Tin, mipuite chu an kal kiang ta a." 
1Kings12:6 Tin, lal Rehoboama chuan a pa Solomona dam laia a bula awm thin upahote chu, ""Heng mipuihote hi ka chhan dan tur rem eng nge mi ruatpui le?"" tiin a rawn a." 
1Kings12:7 Tin, anni chuan a hnenah, ""Tunah hian hengho chhiahhlawha i awm a, an rawng i bawl a, anmahni chu i chhan a, an hnena thu tha tak sawi i tum chuan, kumkhuain i chhiahhlawhah an awm ang,"" tiin an sawi a." 
1Kings12:8 Nimahsela upaho remtuatpui chu a pawm lo a, ama rualpui tlangvalho, a bula awm thinte chu a rawn ta zawk a." 
1Kings12:9 An hnenah chuan, ""Heng mipuiho, ka hnena, 'I pan kan chunga nghawngkawl anghah hi min tihzansak rwah,' tia sawitute hi ka chhan dan tur rem eng nge min ruatpui le?"" a ti a." 
1Kings12:10 Tin, a rualpui tlangvalhote chuan a hnenah, ""Heng mipuiho, 'I pa khan kan nghawngkawl a tirit em thin a, nang chuan min tihzaksak rawh khai,' i hnena titute hnenah chuan hetiang hian ti la, hetiang hian an hnenah sawi ang che: 'Ka pa kawng ai chuan ka zungte hi a lian zawk." 
1Kings12:11 Ka pa khan ngawhngkawl rit ak a lo bahtir che u a, kei chuan in nghawngkawl chu ka belhchhah dawn a sin: ka pan vuaknain a lo hring thin che u a, kei rawh chuan khawmualkaikuangin ka hring dawn che u a ni,' tin,"" an sawi a." 
1Kings12:12 Chutichuan Jeroboama leh mipuiho zawng zawng hchu llain, ""Nithum chinah ka hnenah lo kal leh ang che u,"" tia a hrilh ang khan, a ni thum ni chuan Rehoboama hnenah an va kal a." 
1Kings12:13 Tin, lal chuan, mipuite chu chang takin a lo chhang a, upahote remruatpui kha a pawm lo a;" 
1Kings12:14 tlangvalhote remruatpui ang khan, ""Ka pan in nghawngkawl a lo tirit a, kei chuan in nghawngkawl chu ka belhchhah dawn a sin, ka pan vuaknain a lo hring thin che u a, kei erawh chuan khawmualkaikuangin ka hring dawn che u a ni,"" a ti a." 
1Kings12:15 Chutichuan lal chuan mipuite thu sawi kha a pawm ta lo a; chu chu LALPA avang a ni, LALPA'n Silo mi Ahija hmanga, Nebada fapa Jeroboama hnea a thu lo saiw tawh kha a tihngheh theihna'n." 
1Kings12:16 Tin, Israel-ho zawng zawng chuan lalin an thu sawi a pawm lo tih an hriatin, mipuite chuan, ""Davidaah hian chanvo eng nge kan neih le? Jesaia fapaah chuan roluah tur kan nei hek lo: aw Israelte u, in puan in lamah haw rawh u: David, i chhungkua ngaihtuah mai tawh,"" tiin lal chu an chhang a. Chutichuan Israel-ho chu an puan in lamah an kal ta a." 
1Kings12:17 Israela thlah, Judai ram khua awmte erawh chu, an chungah Rehoboaman ro a rel a." 
1Kings12:18 Tichuan lal Rehoboama chuan hnathawka rawih luihte hotu Adorama a tir a; ani chu Israel-ho zawng zawng chuan lungin an deng a, a thi ta a. Tin, lal Rehoboama chu Jerusalem khuaa tlan tumin a tawlailirah a chuang ta thaui a." 
1Kings12:19 Chutichuan Israel-hote chu Davida chhungte chungah an lo hel ta a ni, tun thleng hian." 
1Kings12:20 Tin, heti hi ani a, Israel-ho zawng zawngin Jeroboama chu a lo kir leh tih an hriatin, punkhawmnaa lo kal turin an kohtir a, Israel-ho zawng zawng chunga lalah an siam ta a: Juda hnam ngawt lo chu Davida chhungte zui tumah an awm lo." 
1Kings12:21 Tin, Rehoboama chuan Herusalem khua a han thlen chuan, Israela chhungtte chu dova Solomona fapa Rehoboama rama la leh turin Juda chhungte zawng zawng leh, Benjamin hnam, mi huaisen thiau thlan chhua 180,000 zet a khawm a." 
1Kings12:22 Nimahsela Pathian mi Semaia hnenah Pathian thu a lo thleng a," 
1Kings12:23 Judai ram lal Solomona fapa Rehoboama hnenah leh Juda leh Benjamina chhungte zawng zawng hnenah leh mipui dangte hnenah chuan," 
1Kings12:24 LALPA'n heti hian a ti, Han kal suh u, Israela thlah, in unauteho chu han do hek suh u: mahni in lamah haw leh vek tawh u; hei hi keimah tih ani e, tiin,' sawi rawh,"" tiin. Chutichuan LALPA thu ang chuan an kir a, an haw leh ta vek a." 
1Kings12:25 Chutichuan Jeroboama chuan, Ephraim tlang ramah Sekem khua a siam a, chutah chuan a awm a; tin, chuta tang chuan a chhuak a, Penuel khua a siam a." 
1Kings12:26 Tin, Jeroboama chuan a rilruin, ""ram hi Davida chhungte ta a lo ni leh nghe nghe ang a:" 
1Kings12:27 he miteho hi Jerusalem khuaa LALPA ina inthawinate hlan tura an kal chuan, he miteho thinlung hi an LALPA Rehoboama, Judai ram lal lamah hian a thle leh mai ang a, tichuan kei hi mi that ang a, Judai ram lal Rehoboama lamah an pakai leh mai ang a,"" a ti a." 
1Kings12:28 Chutichuan lal chuan mi a rawn a, rangkachak bawng no lem pahnih a siam a; an hnenah chuan, ""In tan Jerusalem khuaa han kal chu a harsa lutuk em a; aw Israelte u, en teh u, Aigupta ram ata hruai chhuaktu che u in pathiante hi,"" a ti a." 
1Kings12:29 Tin, pakhat chu Bethel-ah a dah a, pakhat hchu Dan-ah a dh a." 
1Kings12:30 Chu thil chu sual a lo ni ta a ni: mipuite chu a pahniha be turin Dan thleng thlengin an kal si a. 
1Kings12:31 Tin, hmun sang inte a san a, Levia fate ni lo, vantlang zinga mi puithiamahte a siam a." 
1Kings12:32 Tin, Jeroboama chuan Judai rama kut an neih ang bawkin thla riatna, chu mi thla ni sawm leh ni nga ni chu kut niah a ruat ve a, maichamah chuan a han kal a; Bethel-ah chuan a bawng no lem siam hnena inthawiin chutian g chuan a ti a ni: tin, a siam hmun sang puithiamte chu Bethel-ah a dah a.Tin, amahin a du anga a ruat thla ngei, thla riatna, ni sawm leh ni nga niah chuan Bethel-a a maicham siamah a han kal a: tin, Israel thlahte tan kut a ruat a, maichama rimtui hal turin a han kal a." 
1Kings12:33 Tin, amahin a du anga a ruat thla ngei, thla riatna, ni sawm leh ni nga niah chuan Bethel-a a maicham siamah a han kal a: tin, Israel thlahte tan kut a ruat a, maichama rimtui hal turin a han kal a." 
1Kings13:1 Tin, ngai teh, Judai ram atangin Pathian mi, LALPA thuin Bethel-ah a lo kal a: tin, Jeroboama chu maicham bulah rimtui hal turin a lo ding a." 
1Kings13:2 Tin, LALPA thuin maicham chu a au khum a, ""Aw maicham, maicham, LALPA'n heti hian a ni, 'Ngai teh, Davida chhungte zingah fapa hming Josia a lo piang ang a, i chunga rimtui hal thintu, hmun sang puithiamte hi i chungah hian inthawina'n a la rawn hlan ang a, i chungah hian mihring ruhte an la rawn hal ang,' tiin,"" a ti a." 
1Kings13:3 Tin, chu mi ni vek chuan chhinchhiahna a pe a, ""Hei hi LALPA'n chhinchhiahna tur a tih chu a ni: 'Ngai teh u, maicham hi ala khi phawk ang a, a chunga meivapte hi a la bawk vek ang,' tih hi,"" tiin." 
1Kings13:4 Tin, heti hi a ni a, Pathian miin Bethel-a maicham a han au khum thu lalin a hriat chuan, Jeroboama chuan, ""man rawh u,"" tiin maicham atang chuan a kutin a han ban a. Tin, man tuma a banna kut chu alo zeng ta a, tichuan a kut chu a la leh thei ta lo a." 
1Kings13:5 Pathian miin LALPA thua chhinchhiahna tura a sawi ang khan maicham pawh chu a khi bawk a, maichama meivapte chu a baw ta vek a." 
1Kings13:6 Tin, lal chuan a chhang a Pathian mi hnenah chuan, ""Ka kut hi alo lem leh theihna turin LALPA i Pathian khawngaihna ngen la, min tawngtaisak teh khai,"" a ti a. Tin, Pathian mi chuan LALPA hnenah a ngen a, tin, lal kut chu a lo dam leh a, a hma ang bawkin a lo awm leh ta a." 
1Kings13:7 Tichuan lal chuan Pathian mi hnenah, ""Ka in lamah ka hnenah lo kal la, va chawl hahdam rih tawh khai, tin, lawmman ka pe dawn che nia,"" a ti a." 
1Kings13:8 Tin, Pathian mi chuan lal hnenah, ""I in lo zatve pawh mi pe dawn mah la, i hnenah zawng ka lo kal chuang lo ang, he mi hmunah hian chhang ka eiin tui reng reng pawh ka in hek lo ang:" 
1Kings13:9 Chhang va eiin tui reng reng pawh va in suh la, i va kalna kawngah pawh haw leh tawh suh,' tia LALPA thua tirh ka ni a sin,"" a ti a." 
1Kings13:10 chutichuan kawng dangah akal a, Bethel-a a lo kalna kawngah chuan a haw leh ta lo a." 
1Kings13:11 Bethel khuaah chuan zawlnei putar pakhat hi a awm a; afapa pakhat chuan chu mi nia Bethel-a Pathaim mi thiltih zawng zawng chu a hrilh vek a: lal hnena, a thu sawite pawh chu an pa an hrilh bawk a." 
1Kings13:12 Tin, an pa chuan an hnenah, ""Khawi lam kawngah nge a kal tak?"" a ti a. A fapate chuan Judai ram atanga lo kal Pathian mi haw lehna kawng chu a kawhhmuh a." 
1Kings13:13 Tichuan a fapate hnenah, ""Sabengtung mi han siam teh u,"" a ti a. Chutichuan sabengtung chu an siamsak a: tichuan a chuang ta a:" 
1Kings13:14 Tin, pathian mi chu a um ta a, sasqaw thing hnuaia a thu hi a va hmu a: a hnenah, ""Nangmah hi em ni Judai ram atanga lo kal Pathian mi chu?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ni e,"" a ti a." 
1Kings13:15 Tichuan ani chuan a hnenah, ""Ka in lamah ka hnenah lo kal la, chhang va ei rawh khai,"" a ti a." 
1Kings13:16 Tin, ani chuan, ""I ruala kir leh thei ka ni lo a, i hnena lo kal thei pawh ka ni hek lo: he mi hmunah hian i hnenah chhang ka eiin tui reng reng pawh ka in hek lo ang:" 
1Kings13:17 Chhang va eiin, tui reng reng pawh va in suh la, i va kalna kawngah pawh lo kir leh tawh suh,' tia LALPA thua hrilh ka ni si,"" a ti a." 
1Kings13:18 Tin, ani chuan a henah, ""Kei pawh nangmah ang bawka zawlnei ka ni alawm: vantirhkohin LALPA thuin, 'Chhangte eia tuite in turin i inlamah hruai kir leh rawh khai,' tiin mi bia a sin,"" a ti a. Nimahsela a hnenah dawt a sawi a ni." 
1Kings13:19 Chutichuan a hnenah chuan a kir leh ve a, a inah chuan chhangte a eiin tui te a in ta a." 
1Kings13:20 Tin, heti hi a ni a, dawhkan an kil lai chuan a hruai kirtu zawlnei hnenah chuan LALPA thu chu a lo thleng a:" 
1Kings13:21 Judai ram atanga lo kal Pathian mi hnenah chuan, ""LALPA'n heti hian a ti, LALPA thu sawi i awih loh a, LALPA i Pathianin thu a pek che i pawm loh avang leh," 
1Kings13:22 i lo kir leh a, chhang va eiin tui reng pawh va in suh ang che, a tihna hmun ngeiah chhang i ei a, tuite i in avangin i ruang hi i pute thlana dah ani ve lo vang,' tiin, ""tiin a sawi chhuak ta a." 
1Kings13:23 Tin, heti hi a ni a, chhangte a ei a, tuite a in zawh chuan, zawlnei a hruai kir leha chu sabengtung a siamsak a." 
1Kings13:24 Tin, a kal ta chu kawng lakah sakeibaknei nen an intawk a, a lo she ta a: tin, a ruang chu kawngah chuan thehthal derin a awm a, sabengtung chu a bulah chuan a ding a, sakeibaknei pawh chu ruang bulah chuan a ding ve reng a." 
1Kings13:25 Tin, ngai teh, mi an va kal a, kawnga ruang thehthal dera awm leh ruang buala sakeibaknei ding reng chu an va hmu a: zawlnei putar pui awmna khuaah chuan an va sawi a." 
1Kings13:26 Tin, kawng lak ata va hruai kir lehtu zawlnei chuan chu mi thu a lo hriat veleh chuan, ""Pathian mi, LALPA thu sawi awih duh lopa kha anih chuL chuti chuan LALPA'n a hnena a sawi, a thu ang ngeiin LALPA'n sakeibaknei hnenah a pe a, a lo ham a, a sehhlum ta a nih chu,"" a ti a." 
1Kings13:27 Tin, a fapate hnenah chuan, ""Sabengtung mi siamsak leh u,"" tiin a sawi a. Tin, an siamsak ta a." 
1Kings13:28 Tin, a kal ta a, a ruang kawnga thehthal dera lo awm leh sabengtung leh sakeibaknei ruang buala lo ding reng chu a va hmu a: sakeibaknei chuan ruang chu a lo la ei lo a, sabengtung pawh chu a lo la tipem lo a." 
1Kings13:29 Tin, zawlnei chuan chu Pathian mi ruang chu a hlawm a, sabengtun gchungah chuan a hlang a, a kirpui ta a: tichuan zawlnei putar awmna khuaah chuan sun tur leh vui turin a lut ta a." 
1Kings13:30 Tin, a ruang chu ama thlanah a zalh a; tichuan, ""A va pawi tehluul em, ka unaupa! "" tiin a tah a." 
1Kings13:31 Tin, heti hi a ni a, a vui hnu chuan a fapate hnenah, ""Ka thih hunah Pathian mi phumna thlanah hian mi rawn phum ve ang che u: a ruh bulah ka ruhte hi rawh dah ang che u." 
1Kings13:32 Pathian thua Bethel-a maicham leh, Samari ram khawpuitea hmuns ang in zawng zawng a au khumna thu kha lo thleng ngei tur a ni si a,"" tiin a sawi a." 
1Kings13:33 Chung thil hnuah pawh Jeroboama chuan a awm dan dik lo chu a la ban chuang lo a, vantlang zinga mi hmun sang puithiam atan a la siam ta cheu va: hmun sang puithiamte an awm theihna turin a duh apiang a tihrang thin a.Chu thil chu Jeroboama chhungkaw sualna anmahni tichimittu leh khawvel ata tiboral hlauhtu a lo ni ta." 
1Kings13:34 Chu thil chu Jeroboama chhungkaw sualna anmahni tichimittu leh khawvel ata tiboral hlauhtu a lo ni ta. 
1Kings14:1 Chung lai chuan Jeroboama fapa Abija a dam lo a. 
1Kings14:2 Tin, Jeroboama chuan a nupuia hnenah, ""Tho la, Jeroboama nupui ani tih an hriat lohna'n che intidanglam la, Silo-ah va kal teh khai; ngai teh, chutah chuan zawlnei Ahija, he miteho chunga lala ka la awm tur ka chungchang thu sawitu kha a awm e." 
1Kings14:3 Tin, chhangper sawm leh chhang hlawm te te leh khawizu um khat keng langin, a hnenah va kal teh: naupang awm dan tur chu a lo hrilh ang che,"" a ti a." 
1Kings14:4 Tin, Jeroboama nupui chuan chutiang chuan a ti a, a tho a, Silo-ah chuan a kal a, Ahija inah chuan a va kal ta a. Ahija chuan khua a hmu thei tawh lo va: a upat avangin a mit a thim tawh si a." 
1Kings14:5 Tin, LALPA'n Ahija hnenah, ""Ngai teh, Jeroboama nupui a fapa chungchanga rawn tur chein a lo kal e; a dam lo a ni a: hetiang hian lo hrilh ang che: heti hi ani ang a, a lo luh hunah chuan hmeichhe dang ni awm takin a rawn insiam dawn a ni, "" a ti a." 
1Kings14:6 Tin, heti hi a ni a, Ajijan chutia kawngkaa a lo luh laia a ke rah ri a han hriat veleh chuan, ""Nang, Jeroboama nupui, lo lut rawh khai; eng tiziaa mi danga insiam nge i nih? Chanchin tha lo tak hrilh tur chea tirh ka ni a sin." 
1Kings14:7 Kal leh ta la, Jeroboama hnenah, 'LALPA, Israelte Pathianin heti hian a ti, Mipuite zing ata hi ka chawisang chia, ka mi Israelte chungah hian hotuah ka siam chia," 
1Kings14:8 Davida chhungte ram ka chhuhsak a, chu chu ka pe chia: nimahsela nang zawng ka chhiahhlawh Davida angin i awm ve lo a, ani zawngin ka thupekte a pawm a, ka mithmuha thil tha chauh tih tumin a thinlung zawng zawngin mi zui thin a;" 
1Kings14:9 nang erawh chuan i hmaa mite zawng zawng aiin thil i tisual nasa bik a, mi tihthinrimna'n pathian dangte leh milem chhunte i siam a, mi hnuchhawnsan ta a:" 
1Kings14:10 chuvangin, ngai teh, Jeroboama chhungkaw chungah hian thil tha lo ka rawn thlentir ang a, Jeroboama atang hian mipa fa tawh phawt chu Israel rama mi khuahkhirh leh khirh loh pawh ka tiboral ang a, miin ek a phait fai hliau ang mai hian Jeroboama chhungkua hi a mang vek hma loh chuan ka phiat bo hlauh dawn a ni." 
1Kings14:11 Jeroboama chhungkaw zinga mi, khawpuai thi apiangte chu uiin an ei ang a; tin, rama thi apiangte chu chungleng savaten an ei ang: chu chu LALPA'n a sawi tawh a ni, ti ang che.'" 
1Kings14:12 Chutichuan tho la, i in lamah haw leh mai tawh: khawpui chhung i rah veleh naupang chu a hti dawn a ni." 
1Kings14:13 Tichuan Israel-ho zawng zawngin an sun ang a, an vui ang; Jeroboama chhungkaw zingah chuan amah chauh chu thlana dah tur a ni dawn si a: Jeroboama chhungkaw zingah hian amah chauhvah hian LALPA Israelte Pathian chunga thtna eng emaw a lan avangin." 
1Kings14:14 Tin, LALPA'n tun la laa Jeroboama chhungkua rawn tiboraltu tur Israelte chunga lal a insiam ang; tunah pawh hian engtin nge ni ta ang le?" 
1Kings14:15 LALPA chuan tuia rairuang nghing nging ang maiin Israelte chu a rawn vaw nghing ang a; tichuan LALPA thin tirima an Aser-te chu a siam avangin an pute a lo pek tawh, he ram tha tak ata hi Israel-hotek chu a la pawt chhuak fai vek ang a, Lui piah lamah chuan a la tidarh vek ang." 
1Kings14:16 Tin, Israel-hote htil tihsualtira a tih Jeroboama sualnate avangin Israel-hote chu a hawisan ang,"" a ti a." 
1Kings14:17 Tin, Jeroboama nupui chu a tho a, a chhuak ta a, Tirza khua chu a va thleng a: tin, in kawngka bul a va thlen veleh chuan naupang chu a thi ta a." 
1Kings14:18 Tin, LALPA'n a chhiahhlawh zawlnei Ahija hmanga thu a lo sawi tawh ang ngei khan Israel-ho zawng zawngte chuan an vui a, an sun ta a." 
1Kings14:19 Jeroboama chanchin dang-a ral bei thu te, a rorel thu te chu - ngai teh, Israel lalte lal lai thu ziakna buah chuan a chuang a." 
1Kings14:20 Tichuan Jeroboama rorel chhung chu kum 22 a ni: tin, a pute hnenah a muhil a, a fapa Nadaba chu a aiawhin a lal ta a." 
1Kings14:21 Tin, Solomona fapa Rehoboama chu Judai ramah a lal a. A lal tantirh lai chuan Rehoboama chu kum sawmli leh kum khat mi ani a, LALPA'n a hming awmtirna'na Israel hnam zawng zawngte zinga a thlan khawpui Jerusalemah chuan kum 17 a lal a: a nu hming chu Naami, Amon mi a ni." 
1Kings14:22 Juda-ho chuan LALPA mithmuhin thil sual an ti a; an pute thiltih zawng zawng khuma an sualnate chuan a thikthu a chawhthawhsak a. 
1Kings14:23 Tlang sang tinah leh thing hring tin, hnuaiah hian lungphunte phunin hmun sangte leh Aser-te lam hi an siam bawk si a;" 
1Kings14:24 Tin, chu ramah chuan mipa inzuar te pawh an awm a: Israel thlahte hmaa LALPA'n a hnawhchhuah tak hnamte thiltih tenawm tinreng ang chu an ti ve a." 
1Kings14:25 Tin, lal Rehoboama lal kum nga kum chuan heti hi a ni a, Aigupta lal Sisakan Jerusalem khua chu a han bei a:" 
1Kings14:26 LALPA ina rote leh lal ina rote chu a la a, a vai chuan a la ta vek a: tin, Solomona rangkachak phaw siam zawng awngte chu ala tel vek a." 
1Kings14:27 Tin, lal Rehoboama chuan chung aiah chuan lal Rehoboama chuan chung aiah chuan dar phawte a siam a, lal in kawngka vengtu hotute a kawltir a." 
1Kings14:28 Tin, heti hi ani a, lal chu LALPA ina a luh apiangin vengtute chuan an keng a, tin, vengtute pindanah an dah leh zel thin a." 
1Kings14:29 Rehoboama chanchin dangte leh a thiltih zawng zawngte chu Juda lalte lal lai thu ziakna buah chuana chuang a ni lo'm ni? 
1Kings14:30 Rehoboama leh Jeroboama chu indo reng rengin an awm thin a.Tin, Rehoboama chu a pute hnenah chuan a muhil a, Davida khawpuiah a pute zingah chuan an phum ta a: a nu hming chu Naami, Amon mi a ni. Tin, a fapa Abijama chu a aiawhin a lal ta a." 
1Kings14:31 Tin, Rehoboama chu a pute hnenah chuan a muhil a, Davida khawpuiah a pute zingah chuan an phum ta a: a nu hming chu Naami, Amon mi a ni. Tin, a fapa Abijama chu a aiawhin a lal ta a." 
1Kings15:1 Nebata fapa lal Jeroboama kum sawm leh kum riat a lal kum chuan Juda hote chungah Abijama chu a lal tan a. 
1Kings15:2 Jerusalem khuaah kum thum a lal a: a nu hming chu Kaaki, Abisaloma fanu a ni." 
1Kings15:3 A hmaa a pain thil sual a tih zawng zawngte kha a ti ve a: a pu Davida thinlung angin a thinlung chu LALPA a Pathian lamah a tha famkim ve lo a. 
1Kings15:4 Nimahsela Davida avangin LALPA a Pathianin a hnua a fapa la tundinna tur leh Jerusalem khua din nghet turin Jerusalem khuaah chuan khawnvar a neihtir a; 
1Kings15:5 Hit mi Uria chungchang tih loah chuan Davida'n LALPA mithmuha thil tha a tih thin avang leh a dam chhung zawnga ti tura thu a pek tawh phawt chu a hnial ngai hauh loh avnaign. 
1Kings15:6 Rehoboama nen an indo reng thin a. 
1Kings15:7 Abijama chanchin dangte leh a thiltih zawng zawngte chu Juda lalte lal lai thu ziakna buah chuan a chuang a ni lo'm ni? Tin, Abijama leh Jeroboama chu an indo thin a." 
1Kings15:8 Tin, Abijama chu apute hnenah chuan a muhil a; tichuan Davida khawpuiah an phum ta a: tin, a aiawhin a fapa Asa chu a lal ta a." 
1Kings15:9 Israel lal Jeroboama kum sawmhnih a lal kum chuan Asa chu Juda-hote chungah a lal tan a. 
1Kings15:10 Tin, kum sawmli leh kum khat Jerusalem-aha lal a: a nu hming chu Maaki, Abisaloma fanu a ni." 
1Kings15:11 Tin, Asa chuan apu Davida ang bawkin LALPA mithmuha thil tha a ti thin a." 
1Kings15:12 Tin, mipa inzuarhote chu a ram ata a hnawt chhuak a, a putena milem an lo siam zawng zawngte chu a thehthang bo vek a." 
1Kings15:13 Tin, a nu Maaki pawh chu, milem tenawm tak tak Aseri a siamsak avangin, a lalnu nih a ban a; tin, Asa chuan a milem siam chu a sat thlu a, Kidron luiah a hal a." 
1Kings15:14 Hmun sangte erawh chu a thehthang bo lo va: nimahsela Asa thinlung chu a dam chhung zawng LALPA lamah a tha famkim a ni. 
1Kings15:15 Tin, a pain thil alo hlan sa tawhte leh, amah ngeiin a lo hlan tawh, tangkarua te, rangkachak te, bungbelte chu LALPA inah a la lut a." 
1Kings15:16 Tin, Asa leh Israel leh Baasa chu an lal chhung zawng an indo reng thin a." 
1Kings15:17 Tin, Israel lal Baasa chuan Juda-ho a han bei a, Juda lal Asa hnena lut tur leh chhuak tur danna'n Rama khua a siam a." 
1Kings15:18 Chutichuan Asan LALPA in leh lal ina ro la awm, tangkarua leh rangkachak zawng zawngte chu a la a, a chhiahhlawhte a pe a; tin, lal Asa chuan Damasaka khuaa awm Suria lal Heziona fa tabrimona fapa Benhadada hnenah chuan," 
1Kings15:19 Kei leh nanga karah leh ka pa leh i pa karah thuthlung a awm a: ngai teh, lawmman atan tangkarua leh rangkachak ka han thawn a che; ti teh, Israel lal Baasa hian mi tinsanna turin a hnena i thuthlun kha that teh mai,"" tiin a thawn a." 
1Kings15:20 Tin, Benhadada chuan lal Asa thu chu a lo pawm a, tichuan Israel khuate chu bei turin sipai hotute a tir a, Ijon khua te, Dan khua te, Abel-bethmaaka khua te, Kineroth bial zawng zawng, Naphtali ram zawng zawngte nen a bei a." 
1Kings15:21 Tin, heti hi ani a, Baasan chu mi thu chu a lo hriat veleh Rama khaw siam chu a bang a, Tirza khuaah a awm ta a." 
1Kings15:22 Chutichuan lal Asa chuan Judai ram zawng zawngah thu a than vel ta a; tumah awl reng reng an awm lo: tichuan Baasan Rama khaw siamna'na lung leh thing a hmante chu an thiar a; tin, chung hmang chuan lal Asan Mizpe khua leh Banjamin rama Geba khua a siam a." 
1Kings15:23 Asa chanchin dang zawng zawng te, a thiltih zawng zawng te, a khaw siamte chu Juda lalte lal lai thu ziakna buah chuan a chuang a ni lo'm ni? Amaherawhchu a tar lamah a keah hri eng emaw alo vei ta a." 
1Kings15:24 Tin, Asa chu a pute hnenah a muhil a, a pu Davida khawpuiah a pute zingah an phum ta a; tin, a fapa Jehosaphata chu a aiawhin a lal ta a." 
1Kings15:25 Tin, Jeroboama fapa Nadaba chu Juda lal Asa lal kum hnihnaah chuan Israel- hote chungah a lal tan a, Israel hote chungah kum hnih a lal tan a, Israel hote chungah kum hnih a lal a." 
1Kings15:26 LALPA mithmuhin thil tha lo tak a ti thin a, a pa kawng zawh chu a zawh ve a, Israel-hote thil tihsualtira a tih sualna kha a ti ve a.t" 
1Kings15:27 Tin, Isakara chhungte zinga mi Ahija fapa Baasan amah a phiar ru a, Philistia-ho chan, Gibbethon khuaah Baasa chuan a that ta a; Nadaba leh Israel-hoz awng zawngte chuan Gibbethon khua chu an hual lai a ni." 
1Kings15:28 Juda lal Asa lal kum thumnaah a ni, Baasa chuan a thah a, a aiawha a lal ni." 
1Kings15:29 Tin, heti hi a ni a, lal anih veleh chuan a tihchimih hma loh chuan Jeroboama chhungte zawng zawng chu a that a; nung tawh phawt chu pakhat mah Jeroboama chu a zuahsak lo; LALPA'n Silo khuaa mi a chhiahhlawh Ahija hmanga a lo sawi tawh ang khan:" 
1Kings15:30 chu chu Israel hote htil tihsualtira a tih, Jeroboama sualnate avang leh LALPA, Israelte Pathian chu a tihthinrim avang a ni." 
1Kings15:31 Nadaba chanchin dangte leh a thiltih zawng zawngte chu Israel lalte lal lai thu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni? 
1Kings15:32 Tin, Asa leh Israel lal Baasa chu an lal chhung zawng an indo reng thin a." 
1Kings15:33 Juda lal Asa lal kum thumnaah chuan Ahija fapa Baasa chu Tirza khuaan Israel-ho zawng zawng chungah a lal tan a, kum sawmhnih leh kum li a lal a.LALPA mithmuhin thil tha lo tak a ti thin a, Jeroboama kawng zawh chu a zawh ve a, Israel-hote thil tihsualtira a tih sualna kha a ti ve a." 
1Kings15:34 LALPA mithmuhin thil tha lo tak a ti thin a, Jeroboama kawng zawh chu a zawh ve a, Israel-hote thil tihsualtira a tih sualna kha a ti ve a." 
1Kings16:1 Tin, Baasa chungchang thuah Hanania fapa Jehua hnenah LALPA thu a lo thleng a:" 
1Kings16:2 Vaivut ata ka chawisang chia, ka mi Israelte chunga hian hotuah 'ka siam chia; tin, nangin Jeroboama kawng zawh chu i zawh ve a, an sualnatea mi tihthinrimna'n ka mi Israelte thil i tihsualtir a;" 
1Kings16:3 ngai teh; Baasa leh a chungte hi ka tibo hlauh dawn a ni; tichuan Bebata fapa Jeroboama chhungte ang maiin i chhungte hi siam ang. 
1Kings16:4 Baasa chhungkaw zinga mi khawpuia thi apiangte chu chungleng savaten an ei ang,"" tiin." 
1Kings16:5 Baasa chanchin dangte, a thiltih te, a thiltih theihziate chu Israel lalte lal lait hu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?" 
1Kings16:6 Tin, Baasa chu a pute hnenah chuan a muhil a, Tirza khuaah an phum ta a; tin, a fapa Ela chu a aiawhin a lal ta a." 
1Kings16:7 Tin, Baasa leh a chhungte chungchahng thuah chuan a kutchuaka LALPA tihthinrim nana Jeroboama chungte anna neia LALPA mithmuha thil tha lo tak a tih avang leh amah chu a thah avangin Hanania fapa zawlnei Jehua hmanga a sawi LALPA thu chu a lo thleng a." 
1Kings16:8 Juda lal Asa lal kum sawmhnih leh kum ruknaah chuan baasa fapa Ela chu tirza khuaan Israel-ho chungah a lal tan a, kum hnih a lal a." 
1Kings16:9 Tin, a puipa Zimria, a tawlailir zatve chunga hotuin a phiar ru a: chutih lai chuan Tirza khuaah, tirza khuaa a in chhung lam hotu Arza inah a lo inin rui a:" 
1Kings16:10 Tin, Juda lal Asa lal kum sawmhnih leh kum sarih kumah chuan Zimria chu a va lut a, a bei a, a that a, a aiawhin a lal ta a." 
1Kings16:11 Tin, heti hi a ni a, a han lal tan a, a lalthutthlenga a han thut veleh chuan, Baasa chungte zawng zawng chu a that vek a: a laichinte leh a thiante zinga mi mipa fa tawh pawht chu pakhat mah a zuah lo." 
1Kings16:12 ,13 Chutiang chuan LALPA, Israelte Pathian chu an lawilohnaa tihthinrimna'na Israelhote thil tihsualtira an tih, Baasa sualna zawng zawng leh a fapa Ela sualnate avanga LALPA'n zawlnei Jehua hmanga Baasa chungchang thua a lo sawi tawh ang khan, Zimria chuan Baasa chungte zawng zawng chu a tiboral vek a ni." 
1Kings16:13 ,12 Chutiang chuan LALPA, Israelte Pathian chu an lawilohnaa tihthinrimna'na Israelhote thil tihsualtira an tih, Baasa sualna zawng zawng leh a fapa Ela sualnate avanga LALPA'n zawlnei Jehua hmanga Baasa chungchang thua a lo sawi tawh ang khan, Zimria chuan Baasa chungte zawng zawng chu a tiboral vek a ni." 
1Kings16:14 Ela chanchin dangte leh a thiltih zawng zawngte chu Israel lalte lal lai thu ziakna bulah a chuang ani lo'm ni? 
1Kings16:15 Juda lal Asa lal kum sawmhnih leh kum sarihnaah chuan, Zimria tirza khuaa ni sarih a lal a. Philistia-ho chan khuaah ni sarih a lal a. Philistia-ho chan Gibbethon khua chu, mite chuan an hual a ni." 
1Kings16:16 Tin, a hualtute chuan Zimrian a phiar ru a, lal a that ta tih an sawi an lo hria a; chutichuan Israel-ho zawng zawng chuan sipai hotu Omria chu, chumi ni chuan an riah hmunah Israelte chunga lalah an siam ta a." 
1Kings16:17 Tin, Omria chu Israel-ho zawng zawngte nen gibbethon khua atang chuan an han chho a, tirza khua an han hual ta a." 
1Kings16:18 Tin, heti hi a ni a, Zimrian khua chu an la tih a hriat chuan, lal ina kulhah a tlan lut a, lal inah chuan a inhalkhum a, a thi ta a," 
1Kings16:19 LALPA mithmua thil tha lo tak tia a sualnate avang leh Jeroboama kawng zawhc hu zawh vea Israel-hote thiltihsualtira a sualna avangin. 
1Kings16:20 Zimria chanchin dangte leh, a phiarrukna thute chu Israel lalte lal lai thuziakna buah a chuang a ni lo'm ni?" 
1Kings16:21 Chutichuan Israel mipuite chu pawl hnihah an lo inthen ta a: mipi zatve chuan Ginatha fapa Tibnia chu lala siam tumin an zui a; tin, a zatvein Omria an zui a." 
1Kings16:22 Nimahsela Omria zuitute chuan Ginatha fapa Tibnia zuitute chu an hneh ta a: tichuan tibnia chu a thi a, Omria chu a lal ta a." 
1Kings16:23 Juda lal Asa lal kum sawmthum le kum khatnaa Omria chu Israelte chungah a lal ta a, kum sawm leh kum hnih a lal a: Tirza khuaah kum ruk a lal a." 
1Kings16:24 Tin, Semera ta Samari tlang chu tangka talent hnihin a lei a; tin, tlangah chuan khu a siam a, a khaw siam hmingah chuan chu mi tlang neitu Semera hming chawin Samari aputtir a." 
1Kings16:25 Omria chuan LALPA mithmuhin thil tha lo tak a ti thin a, a hmaa mite zawng zawng aiin thil a tisual nasa bik a," 
1Kings16:26 Nebata fapa Jeroboama dan zawng zawng ka a la a, an lawilohna avanga Israel-hote thil a tihsualtirna ang khan a sual ve si a." 
1Kings16:27 Omria thiltih chanchin dangte leh a thiltihtheihzia a tilan thute chu Israel lal lai thu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni? 
1Kings16:28 Chutichuan Omria chu apute hnenah chuan amu hil a, Samari khuaah an phum ta a: tin, a fapa Ahaba chu a aiawhin a lal a." 
1Kings16:29 Juda lal Asa lal kum sawmthum le kum riatnaa Omria fapa Aaba chu Israelte chungah a lal tan a: tin, Omria fapa Ahaba chu Samari khuaan kum sawmhnih leh kum hnih Israelte chungah a lal a." 
1Kings16:30 Tin, Omria fapa Ahaba chuan a hmaa mite zawng zawng aiin LALPA mithmuin thil tha lo tak a ti thin a." 
1Kings16:31 Tin, heti hi a ni a, Nebata fapa Jeroboama sualna ang tih vete chu engma loa ngai ni awm takin, Zidon-ho lal ethbaala fanu Jezebeli nupuiah a nei a, Baala rawngte bawlsanin a be ve ta mai a," 
1Kings16:32 Tin, Samari khuaa Baala in a sakah chuan Baala tan maicham a siam a." 
1Kings16:33 Tin, Ahaba chuan Aseri a siam a; a hmaa Israel lalte zawng zawng aiin Ahaba chuan LALPA, Israelte Pathian tihthinrimna thil a ti nasa bik a ni.A lal lai chuan Bethel mi Heilan Jeriko khua a siam a: a fatir Abirama chanin a lungphum chua phum a; tin, a fa tlum Seguba chanin a kulh kawngkharte chu a din a, LALPA'n Nuna fapa Josua hmanga a lo sawi tawh ang khan." 
1Kings16:34 A lal lai chuan Bethel mi Heilan Jeriko khua a siam a: a fatir Abirama chanin a lungphum chua phum a; tin, a fa tlum Seguba chanin a kulh kawngkharte chu a din a, LALPA'n Nuna fapa Josua hmanga a lo sawi tawh ang khan." 
1Kings17:1 Tisbe khua, gilead rama Tisbe khuaa mi Elijan Ahaba hnena chuan, ""LALPA, a bula ka awm thinna Israelte Pathian nunna chalin ka sawi e: kum eng emaw i chung chu ka thu lo chuan dai leh ruah reng reng a tla lo ang,"" a ti a." 
1Kings17:2 Tin, LALPA thu chu a hnenah a lo thleng a," 
1Kings17:3 Heta ta hi chhuak la, khawchhak lam panin kal la, Jordan bula awm Kerith luiah han biru rawh" 
1Kings17:4 Tin, heti hi a ni ang a; chuta a chawm tur che in choakte thu ka pe tawh e,"" tiin." 
1Kings17:5 Chutichuan a kal a, LALPA thu ang chuan a ti ta a: Jordan bula awm Kerith luiah chuan a han awm ta a." 
1Kings17:6 Tin, choakten zing lamah chhang leh sa an rawn putsak thin a, tlai lamah chhang leh sa an rawn putsak leh thin a; tin, lui tui chu a tlan a." 
1Kings17:7 Tin, nakin deuhvah chuan heti hi a ni a, hung ramah chuan ruah reng reng a sur loh avangin lui chu a lo kang chat ta a." 
1Kings17:8 Tin, LALPA thu a hnenah a lo thleng a," 
1Kings17:9 Tho la, Zidon rama Zarephath khuaah kal la, chuta chuan awm rawh: ngai teh, a chawm tur chein hmeithai pakhat thu ka pe tawh e,"" tiin." 
1Kings17:10 chutichuan a tho a, Zarephath khuaah chuan a kal ta a; tin, chu mi khaw kulh kawngka chu a va thlen chuan, ngai teh, hmeithai pakhat thing fawm hi a lo awm a; tin, ani chu a han au a, ""Belin ti tlemte mi han lak teh khai, ka lo in ang e,"" a han ti a." 
1Kings17:11 Tin, la tura a kal chu a han au a, ""Chhang tlemte paw mi han ken te ang che,"" a ti a." 
1Kings17:12 Tin, a ni chuan, ""LALPA i Pathian nunna chhalin ka sawi e, chhang zawng ka nei lo a, belah chhangphut vei khat lek leh, umah sahriak tlemte chauh ka nei a; tin, ngai teh, ka hawna ka tan leh ka fapa atana siamna turin thingtang pahnih emaw lek ka fawm a ni a, tichuan ka ei ang a, kan ti mai ang,"" a ti a." 
1Kings17:13 Tin, Elijan a hnenah, ""Hlau suh; i sawi ang chuan va ti ta che: amaherawhchu chu mi chuan chhang te tak te mi han siam phawt la, chu chu mi rawn lak la, chu mi zawhah chuan i tan leh i fapa atan i la siam dawn nia." 
1Kings17:14 LALPA, Israelte Pathianin heti hia a ti a ni, 'LALPA'n lei chungah hian ruah a rawn surtir hma loh chuan chhangphut bel chu a ruang chuang lo ang a, sahriak um pawh a kang lo ang,' tiin,"" a ti a." 
1Kings17:15 Tichuan Elija sawi ang chuan a va t a: tin, amah le a chhungte leh Elija nen chuan ni engzat emaw lai an ei a." 
1Kings17:16 Elija hmanga a sawi LALPA thu ang khan chhangphut bel chu a ruak chuang lo a, sahriak um pawh a kang hek lo." 
1Kings17:17 Tin, chung thil hnua chuan heti hi a ni a, in neitunu, hmeiche fapa chu a lo dam lo ta a; a na chu a na hle mai a, a thaw a tawp ta a." 
1Kings17:18 Tin, ani chuan Elija hnenah, ""Aw nang Pathian mi, nang leh kei hi eng nge mawi kan ni? Kan sualna hriatchhuahtir tur leh ka fapa mi thahsak tura lo kal i ni hi le!"" a ti a." 
1Kings17:19 Tin, ani chuan a hnenah, ""I fapa chu mi han pe teh,"" a ti a. Tichuan a pawm lai chu a laksak a, a awmna pindanah chuan a pawm cho a, ama khumah a muttir a." 
1Kings17:20 Tin, LALPA a au a, ""Aw LALPA ka Pathian, ka chenna hmeithainu chungah pawhhian a fapa tihlumsakin thil tha lo i rawn thlentir ta em ni le?"" a ti a." 
1Kings17:21 Tichuan naupang chungah chuan vawi thum a bawk a, LALPA chu a au a, ""Aw LALPA ka Pathian, khawngaih takin he naupang nunna hi amahah hian han awmtir leh ang che,"" a ti a." 
1Kings17:22 Tin, LALPA'n Elija thu chu a lo ngaihthlaksak a; tichuan naupang nunna chu amahah chuan a lo awm leh a, a lo harh leh ta a." 
1Kings17:23 Tin, Elija chuan naupang chu a hruai a, pindan ata chu in chhungah a chhukpui a, a nu a pe ta a: tin, Elijan, ""En teh, i fapa hi a dam leh ta e,"" a ti a.Tin, hmeichhia chuan Elija hnenah, ""Tunah zet chuan Pathian mi i ni a, i kaa LALPA thu hi thutak a ni tih ka lo hre ta,"" a ti a." 
1Kings17:24 Tin, hmeichhia chuan Elija hnenah, ""Tunah zet chuan Pathian mi i ni a, i kaa LALPA thu hi thutak a ni tih ka lo hre ta,"" a ti a." 
1Kings18:1 Tin, ni rei fe hnua chuan heti hi a ni a, a kum thum kumaha chuan LALPA thu Elija hnenah a lo thleng a, ""Va kal la, Ahaba hnena va inlan rawh; tichuan lei chungah hian ruah ka rawn surtir dawn e,"" tiin." 
1Kings18:2 Tin, Elija chu Ahaba hnenah inlan tur chuan a kal ta a. Samari ramah chuan tam chu a nasa hle mai a." 
1Kings18:3 Tin, Ahaban Obadia, a in chung lam hotu chu a ko a. Obadia chu LALPA tih mi tak a ni a;" 
1Kings18:4 heti hi a ni a, Jezebelin LALPA zawlneite a rawt chiam lai khan Obadia chuan zawlnei za a hruai a, pukah sawmnga telin a thukru a,c hhang leh tuiin a chawm thin a ni)" 
1Kings18:5 Tin, Abahan Obadia hnenah, ""Tuihna zawng zawng leh luikawr zawng zawng awmna lam ram va fang teh khai; sakawr leh sabengtungte hi kan chhandam theihna turin hlobette kan hmuhsak thei mahna, chutilochuan rante hi kan chan vek da ang e,"" a ti a." 
1Kings18:6 Chutichuan ram fan chauh tur an insem a: Ahaba chu amahin kawng danga a kal a, tin, Obadia chu amahin kawng dangah a kal a." 
1Kings18:7 Tin, chutia Obadia a kal lai chuan, ngai teh, Elija nen an intawk a: tin, ai chuan a la hria a, tichuan a bawkkhup a, ""Nang i ni maw, ka pu Elija?"" a ti a." 
1Kings18:8 Tin, ani chuan a chhang a, ""Ni e, kal ta la, Nai teh, Elija sawtah sawn a awm e,' tiin a pu va hrilh rawh,""" 
1Kings18:9 Tin, ani chuan, ""Thil eng nge ka tihsual a, i chhiahhlawhhi thah tura Ahaba kuta pek i duh mai le?" 
1Kings18:10 LALPA i Pathian nunna chhalin ka sawi e, ka puin nangmah zawntir lohna hnam leh ram reng reng a nei lo a sin: 'Hetah a awm lo e,' an tih chuan an hmu loh che thu-ah ram leh hnam chu chhia a chhamtir zel mai a ni a." 
1Kings18:11 Tunah hian nangin, 'Kal ta la, ngai teh, Elija sawtah sawn a awm e, tiin i pu va hrilh rawh,' i ti mai a." 
1Kings18:12 Heti hi a ni ang a, ka kalsan veleh che hian LALPA thlarauin ka hriat lohnaah a la bo si ang chia; tichuan Ahaba ka va hrilh a, a rawn hmuh theih si loh che chuan mi that mai ang a sin: nimahsela i chhiahhlawh hian ka tleirawl tirh ata LALPA chu ka tih thin si a." 
1Kings18:13 Jezeblein LALPA zawlneite a rawt chiam laia ka thiltih, LALPA zawlneite zinga mi 150 tela puka ka thuhruka, chhang leh tuia ka chawmziate kha ka pu hi an hrilh lo che em ni?" 
1Kings18:14 Tunah hian nangin, 'Kal ta la, ngai teh, Elija chu sawta sawn a awm e, tiin i pu va hrilh rawh,' i ti mai a: mi that ngei ang le,"" a ti a." 
1Kings18:15 Tin, Elija chuan, ""A bula ka awm thinna sipaihote LALPA nunna chhalin ka sawi e, vawiinah hian ahnena ka inlan ngei ngei dawn a ni,"" a ti a." 
1Kings18:16 Chutichuan Obadia chu Ahaba be turin a kal a, a va hrilh ta a: tin, Ahaba chu Elija hmuh tumin a kal ta a." 
1Kings18:17 Tin, heti hi a ni a, Ahaban Elija a va hmuh chuan Ahaban a hnenah, ""Nang i ni maw, Israel-ho timangangtupa?"" a ti a." 
1Kings18:18 Tin, ani chuan a chhang a, ""Israel-ho ka timangang lo e; nang leh i pa chungten alawm timangang zawk ni, LALPA thupekte hi hawisan a, Baala-te i pawm zawkah hian." 
1Kings18:19 Chutichuan tunah hian Israel-ho zawng awng leh Baala zawlnei zali leh sawmnga leh, Aseri zawlnei, Jezebeli dawhkana chawhlui kil ve thin zali-te kha ka hnenah Karmel tlangah hian va koh khawmtir rawh,"" a ti a." 
1Kings18:20 Chutichuan Ahaban Israel thlahteho zawng zawng hnenah mi a tir a, zawlneihote chu Karmel tlanga chuan a ko khawm a." 
1Kings18:21 Tin, Elija chuan mipuiho zawng awng ch a va hnaih a, ""Tuilairapin eng chen nge in awm dawn? LALPA chu Pathian a ni chuan, amah chu zui u la; tin, Baala a ni leh, ama chu zui rawh u,"" a ti a. Mipuite chuan kam khat mahin an chhang lo a." 
1Kings18:22 Tichuan Elijan mipuite hnenah chuan, ""LALPA zawlnei la awm chu keimah chauh hi ka ni a; Baala zawlneite eaw chu mi 450 an ni a." 
1Kings18:23 Chutichuan bawngpa pahnih min han pe se la; annin bawngpa pakhat chu an puala thlang se la, chan sawm se la, thing chungah chuan dah se la, a hnuaiah mei chhem loin: tin, keiin bawng pakhat chu ka buatsaih ve ang a, thing chunga chuan ka dah ang a, mei ka chem bik lo ang e." 
1Kings18:24 Tin, nangnin in pathian hming chu lam u la, kei pawhin LALPA hming ka lam ang a: tichuan meia rawn chhangtu Pathian apiang chu Pathian ni raw se,"" a ti a. Tin, mi zawng zawng chuan an chhang a, ""A dik alawm,"" an ti a." 
1Kings18:25 Tichuan Elijan Baala zawlneite hnena chuan, ""Nangnin bawngpa pakhat hi in pualah thlang u la, buatsaih hmasa rawh u; nangni zawng in tam deu hi; tin, in pathian hming chu lam u la, amaherawhchu a hnuaiah mei chem su u,"" a ti a." 
1Kings18:26 Tin, bawngpa an pual chu an la a, an buatsaih a, ""Aw Baala, min han chang rawh khai,"" tiin zing atangin chhun thlengin Baala hming chu an lam a] nimahsela aw riva reng reng chu a awm lo a, changtu reng reng lah an awm hek lo. Tin, an maicham siam velah chuan an zuang a zuang mai a." 
1Kings18:27 Tin, chhhun lai takah chuan heti hi a ni a, Elija chuan anmahni chu tielin, ""Au ring che u le: pathian ani si a; a inngaihtuah rih emaw, a bibo rih lawk emaw, a thang bo rih emaw emaw, a nih loh leh a muhil hlauh a, tihharh tur emaw ani ang e,"" a ti a." 
1Kings18:28 Tin, ring takin an au a, an tih thin danin chemte leh feitein thi chuak zawih zawih khawpin an inzaiin an invit a." 
1Kings18:29 Tin, ni a lo thlengher chuan heti hi a ni a, tlai lam inthawi hun thlengin an sawi dual dual mai a; nimahsela aw riva reng reng a awm lo a, changtu tur reng reng emaw an awm bawk hek lo." 
1Kings18:30 Tichuan Elijan mipuiho zawng zawng hnenah chuan, ""Min rawn hnaih teh u khai, "" a ti a; tin, mipuiho zawng zawng huan an va hnaih a. Tin, LALPA maicham tihchim taw chu a siam tha a." 
1Kings18:31 Tin, ""I hming chu Israela a ni ang,"" tia LALPA thu lo dawngtu Jakoba fate hnam zat lung sawm le pahnih Elijan a la a." 
1Kings18:32 Tin, lungte chuan LALPA hmingin maichama a siam a; tin, maicham vel chu buh chi tehkhawng hnih leng zetin a lai khuar a." 
1Kings18:33 Tin, thing chu a han chep fel a, bawngpa chu a chan sawm a, thing chungah chuan a dah a. Tin, ""Bel pali tuiin tikhat u la, halral thillan leh thing hi han leih rawh u,"" a ti a." 
1Kings18:34 Tin, ""Han leih rawh u,"" a ti a; an han leih leh a. Tin, ""Han leih nawn leh rawh u,"" a ti a; an han leih nawn leh a." 
1Kings18:35 Tin, tui chu maicham velah chuan a luang ta dul dul a; tin, laih khuar chu tuiin a tikhat bawk a." 
1Kings18:36 Tin, tlai lam inthawi hun lai chuan eti hi a ni a, zawlnei Elija chuan a va pan hnai a, ""Aw LALPA, Abrahama te, Isaaka te, Israela te Pathian, nang hi Israel rama Pathian i ni leh, kei hi i chhiahhlawh ka nih a, he'ng zawng zawng hi nangma thua ti ka nih vawiinah hian hre hlawm rawh se." 
1Kings18:37 Mi lo ngaihthlaksak la, he'ng mipuite hian nang LALPA hi Pathian i ni a, an thinlungte i lamlettir leh ta a ni tih hi an lo hriat theihna'n aw LALPA, mi lo ngaithlaksak ang che,"" a ti a." 
1Kings18:38 Tichuan LALPA mei chu a lo tla a, halral thilhlan te, thing te, lung te, vaivute chu a kangral a, laih khuara tui chu a hip kang ta vek a." 
1Kings18:39 Tin, mipuiho zawng zawngin chu chu an han hmu chuan an bawkkhup a, ""LALPA hi a lo ni. Pathian chu, LALPA hi a lo ni, Pathian chu,"" an ti a." 
1Kings18:40 Tin, Elijan an hnenah, ""Baala zawlneite hi man u la, pakhat mah chhuah suh u,"" a ti a. Tin, an man a, Elijan Kison luiah a hruai thla a, chutah chuan a that hlawm a." 
1Kings18:41 Tichuan Elijan Ahaba hnenah, ""Han cho ta langin, eiin han in tawh rawh; ruahpui sur tur thawm a awm a nia,"" a ti a." 
1Kings18:42 chutichuan Ahaba chu ei leh in turin a han cho ta a. Tin, Elija chu Karmel tlang chhip lamah a han chho a; tin, lei lama a kun a, a kapkara a hmai a rawlh a." 
1Kings18:43 Tin, a chiahhlawh hnenah, ""Han chho ta la, tuifinriat lam han thlir teh khai, a ti a. Tin, a han chho a, a han thlir a; ""Engmah a awm lo,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Kal leh rawh, vawi sarihin, "" a ti a." 
1Kings18:44 Tin, a vawisarihnaa chuan, heti hi a ni a, ""Ngai teh, tuifinriat atangin mihring kut tiak lek chhum a ho nel nel e,"" a ti a. Tin, ani chuan, Han kal ta la, Ahaba hnenah, 'I tawlailir bautsaih la, chhuk tawh rawh, ruahin a dang dah ang che,' ti ang che,"" a ti a." 
1Kings18:45 Tin, rei lo teah chuan heti hi a ni a, van chu thli leh chhumin alo duk ta kuih mai a. ruahpui vanawn a lo sur ta a. Tin, Ahaba chu tawlailira chuangin Jezreel khuaah a kal ta a.Tin, LALPA kut chu Elija chunga a awm a; tichuan puan a veng a, Ahaba hmaah chuan Jezreel khaw luhna thlengin a tlan ta a." 
1Kings18:46 Tin, LALPA kut chu Elija chunga a awm a; tichuan puan a veng a, Ahaba hmaah chuan Jezreel khaw luhna thlengin a tlan ta a." 
1Kings19:1 Tin, Ahaban Elija thiltih zawng zawng, khandaiha zawlnei zawng zawng a thah thute nen Jezebeli a hrilh a." 
1Kings19:2 Tichuan Jezebeli chuan Elija hnenah, ""Kha mite zinga mi pakhat nunna ang khan naktuk hetih hun hmaa i nunn ka siam sak ve loh che huan pathianten an ti tihin mi ti mai se la, chu aia nasa pawhin,"" tin, mi a tir a." 
1Kings19:3 Tichuan a hlau a, a tho a, a tlanche ta a, Judai rama Beer-seba khua a va thleng a, chutah chuan a chhiahlawh a hnutchhiah a." 
1Kings19:4 Ani erawh chu thlalera ni khat bana a kal a, Juniper thing hnuaiah hian a thu a; tin, thih a dil ta a, ""A tawk ta e; aw LALPA, tunah hian ka nunn hi la mai teh, ka pute aiin ka tha chuang bik si lo a,"" a ti a." 
1Kings19:5 Tichuan Juniper thing hnuaiah chuan a mu a, a muhil ta a; tin, ngai te, vantirhkoh hian a rawn khawih a, a hnenah, ""Tho la, ei rawh,"" a ti a." 
1Kings19:6 Tin, a han en vel a, ngai teh, a lu bulah chuan chhangper lung saa hem hmin diam leh tuithawl hi a lo awm a. Tichuan a ei a, a in a, a mu leh ta a." 
1Kings19:7 Tin, LALPA vantirhkoh chu a lo kal nawn leh a, a rawn khawih a, ""Tho la, ei rawh, i kalna tur i chelh lo ang e,"" a tia." 
1Kings19:8 Tin, a tho a, a eiin a in a, tichuan chu chaw avang chuan Pathian tlang Horeb thlengin ni sawmli leh zan sawmli a kal a." 
1Kings19:9 Tin, chuta puk pakhat chu a va thleng a, chutah chuan a awm ta a; tin, ngai teh, LALPA thu a hnenah a lo thleng a, ahnenah, ""Heta hian eng nge i tih, Elija?"" a ti a." 
1Kings19:10 Ani chuan, ""LALPA sipaihote Pathian tan hian thahnem ka ngai em em thin a, Israel thlahte lah chuan i thuthlung an hawisan a, i maichamte an tichim a, i zawlneite khandaihin an sathlum si a; a la awm chu keimah chauh hi ka ni a,ka nunn mi laksak an tum a ni,"" a ti a." 
1Kings19:11 Tin, ani chuan, ""Va chhuak la, tlangah sawn LALPA hmaah va ding rawh,"" a ti a. Tin, ngai teh, LALPA a lo kal a, thlipui na takin tlangte chu LALPA hmaan chuan a rawn chem khi a, lungpuite ch a phel rem rum a; nimahsela thli-ah chuan LALPA ch a awm lo: tin thli tleh zawng chuan lir a lo nghing a; nimahsela lirnghinga chuan lalpa chu a awm lo." 
1Kings19:12 Tin, lirnghin zawh chuan mei a lo chuak a; nimahsela meiah chuan LALPA chu a awm lo; tin, mei zawhah chuan aw dam diai hian a lo chhuak a." 
1Kings19:13 Tin, heti hi a ni a, Elijan chu chu a hriat chuan a puanina hmai a khuh a, a va chuak a, puk kawngkaah a va ding a. Tin, ngai teh, awin a hnenah, ""Heta hian eng nge i tih, Elija?"" a rawn ti a." 
1Kings19:14 Tin, ani chuan, ""LALPA, sipaihote Pathian tan hian thahnem ka ngai em em thin a, Israela thlahte lah i thuthlung an hawisan a, i maichamte an tichim a, i zawlneite khandaihin an sathlum si a; a la awm chu keimah chau hi ka ni a, ka nunn mi laksak an tum a ni,"" a ti a." 
1Kings19:15 Tin, LALPA'n a hnenah, ""Haw leh ta langin,thlaler lama Damaska khuaan kal rawh: i va thlen chuan Suria lal atan Hazaela hriak i thih ang a;" 
1Kings19:16 tin, Israel lal atan Nimsia fapa Jehua hriak i thih ang a; tin, i aiawha zawlnei ni turin Abemehola khuaa mi Saphata fapa Elisa hriak i thih bawk ang." 
1Kings19:17 Tin, heti hi a ni ang a, Hazaela khandaih pumpelh apiang chuan Jehuan a that ang a; tin, Jehua khandaih pumpel apiang chu Elisan a that ang." 
1Kings19:18 Nimahsela Israel ramah hian Baala hmaa la thingthi ngai lo leh, la fawp ngai lo mi sangsarih ka tan ka hum dawn a ni,"" a ti a." 
1Kings19:19 Chutichuan chuta ta chu a chuak ta a. Saphata fapa Elisa chu a va hmu chhuak a, ani chuan lei a lo let a, a hmaa chuan sebawng tuak sawm leh tuak hnih a awm a, a sawm leh pahnihna chu amahin a lo khalh a; tin, Elija chuan a va pan a, a puan a va bahtir a." 
1Kings19:20 Tin, sebawngte chu a kalsan a, Elija chu a um a, ""Ka nu leh ka pa ka va fawp rih zet ang e aw, tichuan ka rawn zui ang che,"" a ti a. Tin, ani chuan a hnenah, ""Va haw ta che, eng nge ka tih che kha le?"" a ti a.Tin, a va zui chu a hawng a, sebawng tuak khat a khala chu a talh a, a sa chu sebawng thuamhnawte chuan a chhum a, mite a sem a, an ei ta a. Tichuan a tho a, Elija chu a um a, a rawng a bawlsak ta a." 
1Kings19:21 Tin, a va zui chu a hawng a, sebawng tuak khat a khala chu a talh a, a sa chu sebawng thuamhnawte chuan a chhum a, mite a sem a, an ei ta a. Tichuan a tho a, Elija chu a um a, a rawng a bawlsak ta a." 
1Kings20:1 Tin, Suria lal Benhadadan a sipaiho zawng zawnga khawm vek a: lal sawmthum leh pahnih an tel a, sakawr leh tawlailirte nen a han cho a, Samari khua a han hual a, a ha bei a," 
1Kings20:2 Israel lal Ahaba hnena chuan khawpui chhunga mi a tir a, a hnenah, ""Benhadadan heti hian a ti," 
1Kings20:3 I tangka leh i rangkachakte kha ka ta a ni e; i nupuite leh i fate, a tha thate chenin ka ta a ni,' tiin,"" a ti a." 
1Kings20:4 Tin, Israel lal chuan a lo chhang a, ""Aw lalber, ka pu, i sawi ang chuan a ni alawm; keimah leh ka neih zawng zawng chu i ta a ni e,"" a ti a." 
1Kings20:5 Tin, a mi tirhte chu an kal leh a, ""Benhadadan heti hian a ti, ""I hnenah, i tangka te, i rangkachak te, i nupui te, i fate chu mi pe tur a ni, tiin mi ka rawn tir tak a;" 
1Kings20:6 nimahsela naktuk hetih hun vela hian ka mite i hnenah ka rawn tir ang a, i in leh i mite in hu an rawn dap dawn a nia; tin, heti hi a ni ang a, i mit la apiang chu an la ang a, an rawn kalpui vek ang,' tiin,"" an ti a." 
1Kings20:7 Tichuan Israel lal chuan a rama upaho zawng zawng chu a ko a, ""Lo hre teh u khai, he mi hian thil tha lo tak tih a tumzia hi; ka hnenah mi a rawn tir a, ka nupui te, ka fa te, ka tangka te, ka rangkachakte a rawn ngen a, ka lo hnial pawh a ni si lo,"" a ti a." 
1Kings20:8 Tin, upaho zawng zawng leh mipuiho zawng zawng chuan a hnenah, ""Lo bengkhawn duh suh, rem pawh ti hek suh,"" an ti a." 
1Kings20:9 Tin, Benjamina thlahte chuan chutiang chuan an ti a, lamho zinga mi anmahni zat theuh nupuiah an man a, an kal bopui ta a: tin, an ram lamah chuan an hawng a, khawpui chu an chei leh a, chutah chuan an awm ta a." 
1Kings20:10 Tin, Benhadadan a hnena mi a tir leh a, ""Ka hnung zuitute zawng zawng hian Samari khaw vaivut vei khat theuh pawh an hmuh theih dawn chuan pathianten an ti tihin mi ti se la, chu aia nasa pawhin,"" a ti a." 
1Kings20:11 Tin, Israel lal chuan a chhang a, ""Mi a inralthuam lai rengin, a inralthuamna hlip thla tawh ang rengin an uang ngai lo e,' tiin va hrilh rawh u khai,"" a tia." 
1Kings20:12 Tin, heti hi a ni a, amah leh lalten bukte azuah an lo inho laiin chu mi thu chu Benhadadan a lo hria a, a mite hnenah chuan, ""Insiam rawh u khai,"" a ti a. Tichuan khaw bei tur chuan an insiam ta a." 
1Kings20:13 Tin, ngai teh, zawlnei pakhat hian Israel lal Ahaba a va hnaih a, ""LALPA'n heti hian a ti: 'Heng mipui tam tak hi i hmu em? Ngai teh, vawiinah hian i kutah ka pe dawn a ni; tichuan kei hi LALPA chu ka ni ti i hria ang,' tiin,"" a ti a." 
1Kings20:14 Tin, Ahaban, ""Tu hmangin maw?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""LALPA'n heti hian a ti, 'Ram thentea hotute tlangvalho hmang hian,' tiin,"" a ti a. Tichuan ani chuan, ""Tuinnge ral rel ang,"" a ti a. Tin, ani chuan a chang a, ""Nangmahin,"" a ti a." 
1Kings20:15 Tichuan ani chuan ram thetea hotute tlangvalho chu a han khawm a, zahnih leh sawmthum leh pahnih an ni a; tin, chu mite zawhah chuan mi zawng zawng, Israelta thlahte zawng zawng chu a khawm a, sangsarih an ni a." 
1Kings20:16 Tin, chhun lai takah hian an va chhuak ta a. Benhadada leh lalho, amah tanpuitu lal sawmthum leh pahnihte erawh chu bukteah an lo in-in tui a." 
1Kings20:17 Tin, a ram thentea hotute tlangvalho chu an va chhuak hmasa a; tin, Benhadadan mi a tir a, anni chuan, ""Samari khua atanga lo chhuak an awm e,"" tiin an hrilh a." 
1Kings20:18 Tin, ani chuan, ""Inrem tuma lo kal an nih leh a nungin lo man u la; indo tuma lo kal an nih leh a nung bawkin lo man rawh u,"" a ti a." 
1Kings20:19 Tichuan chungho, ram thentea hotute tlangvalho leh a rawnzuitu sipaihote chu khua ata an chhuak a." 
1Kings20:20 Tin, an va bitum theuh chu an va that a: tichuan Suria-ho chu an tlanchhe ta a. Israel-ho chuan an um a; tin, Suria lal Benhadada chu sakawr chung chuangin sakawr chung chuang mite nen an tlan chhuak ta a." 
1Kings20:21 Tin, Israel lal chu a va chhuak a, sakawr leh tawlailirte chu a va bei a, Suria-ho chu a that chiam a." 
1Kings20:22 Tin, zawlnei chuan Israel lal chu a va hnaih a, a hnenah, ""Intichak sauh sauh langin, i tih dan tur ngaihtuah rawh khai, kum a lo vei hian Suria lal chuan a rawn bei leh dawn che a nia,"" a ti a." 
1Kings20:23 Tin, Suria lal hote chuan a hnenah, ""An pathian hi tlang pathian a ni a; chuvangin keimahni aiin a chak a ni hi: phaizawlah bei tawh i la, anni ai chuan kan chak zawk ngei ang e." 
1Kings20:24 Tin, hetiangin ti ang che: lalho hi an zavaiin thlak vek la, an aia rawm awptute dah langin;" 
1Kings20:25 tin, sipai sakawr leh tawlailir te, i chan tak zat chiah kha sipaiho din tha leh ang che; tichuan phaizawlah ka bei ang a, anni ai chuan kan chak zawk ngei ang e,"" an ti a. Tin, an thu chu a pawm a, chutiang chuan a ti ta a." 
1Kings20:26 Tin, a kum lehah chuan heti hia ni a, Benhadadan Suria-ho chu a khawm a, Israel-hote bei turin Aphek khuaah a han cho a." 
1Kings20:27 Tin, Israel thlahte chu an pung khawm a, ei turte an chek te te a, bei turin an thawk ta a; tin, Israela thlahte chuan kel no tlem te te rual hnih ang lek hian an va ep ve a; Suria-hote erawh chu a ram khah an khat mup mai a." 
1Kings20:28 Tin, Pathian mi chuan Israel lal chu a va hnaih a, ava bia a, a hnenah, ""LALPA'n heti hian a ti: 'Suria-hoin LALPA chu tlang pathian a ni a, ruam pathian zawng ani lo a, an ti a ni; chuvangin he'ng mipui tam takte hi i kutah ka pe dawn e, tichuan kei hi Lalpa chu ka ni tih in hria ang,' tiin,"" a ti a." 
1Kings20:29 Tin, ni sarih chhung zet chu an inep reng a. Tin, heti hia ni a, a ni sarih ni chuan an inbei ta a; tin, Israela thlahte chuan Suria mite chu ni khatah sipai nuaikhat an that a." 
1Kings20:30 Mi dangte erawh chu Aphek-ah, khawpui chhungah an tlan lut a, a la awmate chu mi singhnih leh sangsarih kulh chimin a delh hlawm a. Tin, Benhadada chu a tlanchhia a, khawpui chhungah pindan chung rilan a lut a." 
1Kings20:31 Tin, a hoten a hnenah, ""Ngai teh, Israela chhungkaw zinga lalte hi mi khawngaih thei tak lal an ni ti thu kan ria a: saiin puan fengin, kan lu-ah hruia inhlingin Israel lal hnenah min va kaltir rawh khai; ani chuan a zuah duh mial mahna che,"" an ti a." 
1Kings20:32 Chutichuan saiip puan an feng a, an lu-ah hruia inhlingin Israel lal hnenah min va kaltir rawh khai; ani chuan a zuah duh mial mahna che."" a ti a. Chutichuan saiip puan an feng a, an lu-ah hruiin an hling a, Israel lal hnena chuan an va kal a, ""I chhiahlawh Benhadadan, ""Khawngaih takin mi zuah rawh se,'a ti e,"" an ti a. Ani chuan, ""A la dam ani maw? Ka unaupa a ni alawm,"" a ti a." 
1Kings20:33 Chu mite chuan ngaih tha takin, a rilru thu tak a sawi a ni ang ti ringin, ""I unaupa Benhadada ni e,"" an ti var a. Tichuan ani chuan, ""Va kal u la, rawn hruai rawh u,"" a ti a. Tichuan Benhadada chu a lo chhuak a, a hnenah a kal a; tin, ani chu tawlailirah a lo chuantir a." 
1Kings20:34 Tin, Benhadada chuan a hnenah, ""Ka pain i pa laka khua a lo lak takte kha ka pe kir leh ang a: tin, ka pain Samari khuaa dawrpui hmun a siam ang khan Damaska kuaah i dawrpui hmun tur i siam ve dawn nia,"" a ti a. Tin, chutianga thu inthlung chuan ka kaltir ang che."" a ti a. Chutichuan a hnenah thu a thlung a, a kaltir ta a." 
1Kings20:35 Tin, zawlnei fapate zinga mi pakhat hian LALPA thuin a thianpa hnenah, ""Mi han vaw teh khai,"" a ti a. Tin, chu mi chuan a vaw du lo a." 
1Kings20:36 Tichuan a hnenah, ""LALPA thu i awih loh avangin, ngai the, nang hian mi liamsan veleh sakeibakneiin a lo she ang che,"" a ti a. Tin, a liamsan tak veleh chuan sakeibakneiin a lo hmu a, a she ta a." 
1Kings20:37 Tichuan mi dang a va mu leh a.Mi han vaw teh khai,"" a ti a. chu mi chuan a han vua a, a vaw sil ta a." 
1Kings20:38 Chutichuan zawlnei chu a kal a, kalkawngah lal a lo chang a, a chalhrennaa a mit khuhin a i bawl danglam a." 
1Kings20:39 Tin, lal a lo thlen chuan, lal chu a lo au a, ""I chhiahhlawh hi indona runpui hmunah ka va kal a; tin, ngai teh, mi pakhat hi a lo awi a, ka hnena mi pakhat a rawn hruai a, ""He mi hi lo veng rawh, a tlanbo hlauh zawngin a nun aiah i nun i chan ang a, a nih loh leh tangka talent khat i pe tur a ni,' a ti a." 
1Kings20:40 Tin, i chhiahhlawh hi ka buai vel chugavangin, a lo bo ta dai mai,"" a ti a. Tin, Israel lal chuan a hnenah, ""chutiang tak chu a ni, i chunga thu tlu chu; nangmahin zuk titlu taw diam chia,"" a ti a." 
1Kings20:41 Tin, ani chuan a mit ata chalhrenna chu a lim ta thuai a; tin, Israel lal chuan zawlneite zinga mi a ni tih a hre ta a." 
1Kings20:42 Tin, ani chuan a hnenah, ""LALPA'n heti hian a ti: Ka anchhe lawha chu i chhuah tak avangin a nun aiah i nun, a mite aia i mite i chan ang,' tiin,"" a ti a.Tin, Israel lal chu ngui tak leh lungni lo takin a haw a, Samari khuaah a kal ta a." 
1Kings20:43 Tin, Israel lal chu ngui tak leh lungni lo takin a haw a, Samari khuaah a kal ta a." 
1Kings21:1 Tin, chung thil hnuah chuan heti hi a ni a, Jezreel mi Nabothan grep huan a nei a, chu chu Jezreel-ah samari lal Ahaba in bul lawkah a awm a." 
1Kings21:2 Tin, Ahaban Nabotha chu, ""Ka in bul a nih avang hian, thlai huanah i grep huan hi mi pe rawh khai, a aia grep huan tha zawk ka pe ang che; a ni loh leh i duh zawk phei chuan a tangkain a man tawk ka pe ang che,"" tiin a bia a." 
1Kings21:3 Tin, Nabotan Ahaba hnenah, ""Ka pute ro han pek che chu ka tan a awmin a awm lo ve,"" a ti a." 
1Kings21:4 Tin, Jezreel mi Babtoahn chutiang thu a hnena a sawi avang chuan Ahaba chu ngui tak leh lungni lo takin a inah a lut ta a, ""Ka pute ro ka pe thei lo ang che,"" a ti tlat si a. Tichuan a khumah a mu a, lehlam a hawi a, chaw reng reng a ei duh ta lo a." 
1Kings21:5 Chutichuan a nupui Jezebeli chua va kal a, a hnenah, ""Eng tizia nge i rilru chuti taka a lungngaih a, chaw reng reng i ei loh le?"" a ti a." 
1Kings21:6 Tin, ani chuan a hnenah, ""Jezreel mi Nabotha ka bia a, a hnenah, 'I grep huan i mi leitir rawh, a nih loh leh i duh zawk chuan a aiah grep huan dang ka pe ang che,' ka ti a; tin, ani chuan, 'Ka grep huan zawng ka pe lo ang che,' tiin mi chhang alawm maw le,"" a ti a." 
1Kings21:7 Tin, a nupui Jezebeli chuan a hnenah, ""Israel ram lal hi i ni lo'm ni? Tho la chawi ei la, rilru hlim takin awm rawh khai Jezreel mi Nabotha grep huan chu keima'n ka pe ang che,"" a ti a." 
1Kings21:8 Chutichuan Ahaba hmingin lehkha a ziak a, a nemnain a nem a, tin, lehkha chu a awmna khuaa Nabotha thenawm upate leh mi thate hnena a thawn a." 
1Kings21:9 Tin, lehkhaa chuan, ""Chaw nghei thu lo puang u langin, mipui zingah Nabotha chu hmatawntir u la;" 
1Kings21:10 mi pahnih Beliala fate a hmaah thuttir u la, 'Pathian leh lal i sawichhia a ni,' tia a hektu atan lo siam rawh u. Tin, hruai chhuak u la, lo denghlum rawh u,"" a ti a." 
1Kings21:11 Tin, a awmna khua ami, a awmna khuaa awm upate leh mi thate chuan Jezebelin an hnena a thawn lehkhaa a ziak ang chuan an lo ti a." 
1Kings21:12 Chaw nghei thu an puang a, mipui zingah Nabotha chu an hmatawntir a." 
1Kings21:13 Tin, mi pahni Beliala fapate chu a hmaa chuan a vat hu a: tin, Beliala mite chuan mipuiho hmaa chuan, ""Nabotha hian Pathianleh lal a sawichia e,"" tiin ama Nabotha chu an hek a. Tichuan khua ata a hruai chhuak a, lungin an deng a, a thi ta a." 
1Kings21:14 Tichuan Jezebeli hnenah, ""Nabotha lungin an deng a, a thi ta e,"" tiin mi an tir a." 
1Kings21:15 Tin, Jezebelin Nabotha chu lungin an deng a, a thi ta tiha hriatin heti hi a ni a, Jezebeli chuan Ahaba hnena, ""Tho la, Jezreel mi Nabotha grep huan, a leitir phal loh che kha nei tawh rawh le: Nabotha chu a dam tawh lo, a thi taw e,"" a ti a." 
1Kings21:16 Tin, Ahaban Nabotha a thi ta tih a hriatin heti hi a ni a, Jezreel mi Nabotha grep huan nei tura thawk thla turin Ahaba chu a tho ta a." 
1Kings21:17 Tin, LALPA thu chu Tisbe mi Elija hnenah a lo thleng a:" 
1Kings21:18 Tho la, Samari khuaa awm Israel lal Ahaba be turin zuk kal rawh kai: ngai teh, Nabotha grep huana a awm a, neih tumin chutah chuan a chhuk a ni e." 
1Kings21:19 A hnenah,'LALPA'n heti hiana ti, I that a, i neihsak lehngal elo? tiin,' ti langin a hnenah, 'LALPA'n heti hian a ti, Uiin Nabotha thisen an liahna hmun ngeia hian nanga thisen pawh hi an la liak ve dawn a ni, tiin,' ti ang che,"" tiin." 
1Kings21:20 Tin, Ahaban Elija hnenah, ""Mi rawn hmu ta maw, ka hmelmapa?"" a ti a. Tin ani chuan a chhang a, ""Ka hmu ta che a ni hi, LALPA mithmuha thil tha lo ti turin inzuar ta hek che." 
1Kings21:21 Ngai teh, i chungah hian thil tha lo ka rawn thlentir ang a, ka rawn tibo hlauh ang chia, Ahaba atang hian mipa fa tawh phawt chu Israel rama mi khuahkirh leh khirh loh pawh ka tiboral ang a," 
1Kings21:22 nangin mi tihthinrim avang leh Israelho thil i tihsualtir avangin Beata fapa Jeroboama chhungte leh Ahija fapa Baasa chhungte ang maiin i chungtehi ka siam ang,"" a ti a." 
1Kings21:23 Tin, Jezebeli chungchang thu pawh LALPA'n a sawi a, ""Jezreel khaw kulh bula uiin Jezebeli h a la ei ang." 
1Kings21:24 Ahaba chhungkaw zinga mi khawpuia thi apiangte hu uiin an ei ang a; rama thi apiangte chu chungleng savaten an ei ang,"" tiin." 
1Kings21:25 A nupui Jezebeli fuihpawrha LALPA mithmuha thil tha lo ti tura inzuar, Ahaba ang reng reng hi tumah an awm lo." 
1Kings21:26 LALPA'n Israela thlahte hmaa a hnawhchhuah Amor-hote thiltih tinreng ang, milemte biain thil tenawm takin a ti thin a." 
1Kings21:27 Tin, Ahaban chung thu a hriat chuan heti hi a ni a, a puan a pawtthler a, saiip puan a sin a, chaw a ngei a, saiip puanah a mu a, dim takin a che ta a." 
1Kings21:28 Tin, LALPA thu chu Tisbe mi Elija hnenah a lo thleng a,""Ahaba ka hmaa a inngaihtlawmzia hi i hmu em? Ka hmaa a inngaihtlawm avang hian ama chanah hi chuan thil tha lo ka thlentir lo ang a, a fapa chhanah erawh chuan a chhungte chungah thil tha lo ka thlentir ang,"" tiin." 
1Kings21:29 Ahaba ka hmaa a inngaihtlawmzia hi i hmu em? Ka hmaa a inngaihtlawm avang hian ama chanah hi chuan thil tha lo ka thlentir lo ang a, a fapa chhanah erawh chuan a chhungte chungah thil tha lo ka thlentir ang,"" tiin." 
1Kings22:1 Tin, kum thum chhung chu Suria ho le Israel-hote chu indo loin an awm a." 
1Kings22:2 Tin, a kum thum kum chuan heti hi a ni a, Juda lal Jehosaphata chu Israel lal hnena a zuk kal a." 
1Kings22:3 Tin, Israel chuan a puipate hnenah, ""Ramoth-gilead kua hi keimahni ta ani tih hre reng sia engtia Suria lal hi chhusak loa awm mai mai kan i nge le?"" a ti a." 
1Kings22:4 Tin, Jehosaphata hnena chuan, ""Ramoth-gilead khua mi han beipui ve duh ang emaw chu?"" a ti a. Tin, Jehosaphatan Israel lal hnena chuan, ""Kei leh nang, ka mite leh mite chu pumkhat kan ni a, ka sakawrte leh i sakawrte chu pumkhat an ni alawm,"" a ti a." 
1Kings22:5 Tin, Jehosaphata chuan Israel lal hnenah, ""LALPA thu ngaichang rih zet la maw le,"" a ti a." 
1Kings22:6 Chutichuan Israel lal chuan zawlneiho mi zali lai a ko khawm a, an hnenah, ""Ramoth-gilead kua bei turin ka han tawk ang nge thawk lo ang?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Han thawk rawh, Lalpa'n lal kutah a pe dawn a ni,"" an ti a." 
1Kings22:7 Nimahsela Jesaphatan, ""Hetah hian LALPA zawlnei dang tu emaw tal kan han rawn tur an awm lo em ni le?"" a ti a." 
1Kings22:8 Tin, Israel lal chuan Jehosapahata hnenah, ""LALPA min rawnsak tur mi pakhat Imla fapa Mikaia zawng a la awm kha maw; nimahsela ani hi chu ka huatzawng tak a ni; ka chungchang thu hi a chhe lam ngawt lo chu a tha reng reng a sawi ngai si lo a,"" a ti a. Tin Jehosaphata chuan, ""Lal chuan chutiang chuan ti teh suh se a,"" a ti a." 
1Kings22:9 Tichuan Israel lal chuan hotu pakhat a han ko a, ""Imla fapa Mikaia han hruai thuai teh,"" a ti a." 
1Kings22:10 Tin, Israel lal leh Juda lal Jehosaphata chu Samari kulh kawngka luhna bula hruih zawlah an lal puana intuamin, an lalthutthleng ve veah an thu a; tin, zawlnei zawng zawngte chuan an hmaah thu an sawi a." 
1Kings22:11 Tin, Kenaana fapa Zedekian thir kite a siamsak a, ""LALPA'n heti hian a ti, 'Hengte hian Suria-hote chu boral der kawpin i si ang,' tiin,"" a ti a." 
1Kings22:12 Chutiang bawkin zawlnei zawng zawngte chuan, Ramoth-gilead-ah chuan han cho la, han hlawhtling rawh khai. LALPA'n lal kutah hian a pe dawn a ni,"" tiin an sawi a." 
1Kings22:13 Tin, Mikaia va ko tura an tirha chuan a hnenah, ""Ngai teh khai, zawlnei hian thukhat vuain a tha lamin lal hnena thu a sawi theuh a; an sawi tak theuh ang chuan han sawi ve la, a tha lamin han sawi ve rawh aw,"" tiin a sawi a." 
1Kings22:14 Tin, Mikaia chuan, ""LALPA nunna chhalin ka sawi e, LALPA'n ka hnena a sawi chu ka ni, ka han sawi dawn ni,"" a ti a." 
1Kings22:15 Tin, lal hnen a han thlen chuan, lal chuan a hnenah, ""Mikai, Ramoth-gilead khua bei turin kan han thawk ang nge, thawk lo ang?"" a ti a. Tin, ani huan a chhang a. ""Han thawk la, han hlawhtling rawh khai; LALPA'n lal kutah a pe dawn a ni,"" a ti a." 
1Kings22:16 Tin, lalin a hnenah, ""Thutak ngawt lo ka hnena LALPA hminga sawi lo turin vawi engzat nge maw chia ka chhamtir dawn che le?"" a ti a." 
1Kings22:17 Tin, ani chuan, ""Israel-ho zawng zawngte chu vengtu nei lo beram angintlangahte an darh vek ka hmu a; LALPA'n, 'Hengho hian hotu an nei ta lo a, mi tin, mahni in lamah thlamuang takin haw dial mai rawh se,' a ti a ni,"" a ti a." 
1Kings22:18 Tin, Israel lal chuan Jehosaphata hnenah, ""Ka chungchang thu hi a chhe lam ngawt lo chu a tha lam reng reng zawng a sawi lo ang tih ka hrilh che ani lawm ni kha?' a ti a." 
1Kings22:19 Tin, ani chuan, ""Chuvangin LALPA thu hi ngaithla teh, LALPA chu a lalthutthlenga thu ka hmu a, vana mipuiho zawng zawng, a dinglam leh veilama dingte nen." 
1Kings22:20 Tin, LALPA'n, 'Aaba hi Ramoth-gilead khuaa han kala rala thi turin tuin nge thlem ang?"" a ti a ni. Pakhatin hetiang hian a ti a, mi dangin chutiang chuan a ti a." 
1Kings22:21 Tichuan thlarau pakhat hi a lo chuak a, LALPA hmaah a ding a, 'Keima'n ka thlem ang e,' a ti a." 
1Kings22:22 Tin, LALPA'n a hnenah, 'Engin maw?' a ti a. Tin, ani chuan 'Ka va kal ang a, a zawlnei zawng zawngte hmuiah chuan thlarau dawtheiah ka va chang ang,' a ti a. Tin, anin, 'I thlem ngei ang a, hlawh pawh i hlawhtling bawk ang; va kal ta la, chutiang chuan va ti tawh le,' a ti a." 
1Kings22:23 Chutichuan ngai teh, LALPA'n he'ng i zawlneiho zawng zawng hmuiah hian tlarau dawthei a dah a, i chungchang thu hi a tha lo lamin LALPA'n a sawi tawh a ni,"" a ti a." 
1Kings22:24 Tichuan Kenaana fapa Zedekia chuan a rawn naih a, Mikaia bianga a rawn beng a, ""LALPA thlarau chuan i hnena thu sawi turin khawi lamah nge mi kalsan?"" a ti a." 
1Kings22:25 Tin, Mikaia chuan, ""Ngai rawh, pindan chhungrila biru tura i luh niin i la hria ang,"" a ti a." 
1Kings22:26 Tin, Israel lal chuan, ""Mikaia hi hruai u la, khawpui awptu Amona leh lal fapa Joasa hnena kalpui leh tawh u;" 
1Kings22:27 tin, 'Lalin heti hian ati, He mi hi lung ina khung u la, thlamuang taka ka lo haw leh hma lo chuan chaw leh tui tlemte chauh pe raw u, tiin,' ti rawh u,"" a ti a." 
1Kings22:28 Tin, Mikaia chuan, ""Thlamuang taka i lo haw leh hrim chuan LALPA'n kei mi hmangin thu a sawi lo ani ang le,"" a ti a. Tin, amah vek chuan, ""Nangni, mipuite u, in vaiin lo hre rawh u,"" a ti a." 
1Kings22:29 Chutichuan Israel lal leh Juda lal Jehosaphata chu Ramoth-gilead khuaah chuan an han cho a. 
1Kings22:30 Tin, Israel lal chuan Jehosapahta hnenah, ""Ka inbawl danglam ang a, inbeihnaah chuan ka han kal ve ang e; nang erawh chuan i lal puan sin ang che,"" a ti a. Tichuan Israel lal chu a inbawl danglam a, inbeihnaah chuan a han kal a." 
1Kings22:31 Tin, Suria lal chuan a tawlailir chunga hotu sawmthum leh pahnihte hnenah chuan, ""Israel lal ngawt lo chu mi te pawh, mi lian pawh a tuama bei su ang che u,"" tiin thu a pe a." 
1Kings22:32 Tin, tawlailir chunga hotute chuan Jehosaphata an han hmuh chuan, heti hi a ni a, ""Israel lal a ni ngei mai le,"" an ti a; tichuan beih tumin an hual ta a; tin, Jeosaphata chu a au chuak a." 
1Kings22:33 Tin, tawlailir chunga hotute chuan Israel lal ani lo tih an hriat chuan heti hi a ni a, an um chu an let leh ta a." 
1Kings22:34 Tin, mi pakhat hian tum bik nei loin a thalngul a kuai a, Israel lal chu awmphaw leh awmphaw inkara a kap a: tichuan a tawlailir khalhtu hnenah, ""Kai her la, sipaiho zing ata hi mi chauhpui rawh khai, hliam na tak ka tawh tak hi,"" a ti a." 
1Kings22:35 Tin, chu mi ni chuan inbeihna chu a nasa ta hle mai a; lal chu a tawlailir chuan Suria-hote hmuhah an dintir a, tin, tlai lama chuan a thi ta a: tin, amah an hliamna atang chuan thisen chu tawlailir chhunga chuan a luang zawih zawih a." 
1Kings22:36 Tin, ni tlak dawn vel lai chuan, sipaihote zingah, ""Mi tin, mahni khaw lamah mi tin mahni ram lama haw vek tawh rawh se,"" tiin an au vel ta chiam a." 
1Kings22:37 Chutichuan lal chu a thi ta a, Samari khuaah an luhpui a; tichuan Samari khuaah lal chu an phum ta a." 
1Kings22:38 Tin, Samari khaw dil kama tawlailir chu an sil a; tin, LALPA thu sawi ang ngei khan uiin a thite chu an liak ta a; (chutah chuan nawhchizuarhote chu an insil thin)." 
1Kings22:39 Tichuan Ahaba chanchin dangte, a thiltih zawng zawng te, a saingo in sak te, a khaw siam zawng zawngte chu Israel lalte lal lai thu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?" 
1Kings22:40 Chutichuan Ahaba chu a pute hnena chuan a muhil ta a; tin, a fapa Ahazia chu a aiawhin a lal ta a." 
1Kings22:41 Tin, Israel lal Ahaba lal kum linaa Asa fapa Jehosaphata chu Judate chunga a lal tan a." 
1Kings22:42 Jehosaphata chu a lal tan la chuan kum sawmthum leh kum nga a ni a; Jerusalem khuaa kum sawm hnih leh kum nga ro a rel a. A nu hming chu Azubi, Silhia fanu a ni." 
1Kings22:43 Tin, a pa Asa kawng zaw zawng zawng chu a zawh ve a; pensan hauh loin LALPA mithmuha thil tha a ti thin a; hmun sangte erawh chu a thehthang bo lo a, hmun sangahte chuan mite chu an la inthawiin, rimtui an la hal reng thin." 
1Kings22:44 Tin, Jehosaphata chuan Israel lal nena inremna a siam a." 
1Kings22:45 Tichuan Jehosaphata chanchin dang te, a thiltihtheihzia a tilan thu te, a ral beih thute chu Juda lalte lal lai thu ziakna bua a chuang a ni lo'm ni?" 
1Kings22:46 Tin, a pa Asa dam laia mipa inzuarho la awmate kha a ram ata a hnawtchuak vek a." 
1Kings22:47 Tin, Edom rama chuan lal an awm lo a, lal aiawhtuin ro a rel a." 
1Kings22:48 Jehosaphata chuan Ophir-a rangkachak phur tur Tarsis lawngte a tu a; nimahse an kal ta lo; Ezion-geber hmunah lawngte chu a chhe ta vek si a. 
1Kings22:49 Tichuan Ahaba fapa Ahazian Jehosaphata hnenah, ""Ka mite hi i mite nen lawngahte kal za ang hmiang,"" a ti a. Nimahsela Jehosaphata chuan a remti lo." 
1Kings22:50 Tin, Jeosaphata chu a pute hnena a muhil a, a pute zingah a pu Davida khawpuiah an phum ta a; tin, a fapa Jehorama chu a aiawhin a lal ta a." 
1Kings22:51 Tin, Juda lal Jehosaphata lal kum sawm leh kum sarih kumin Ahaba fapa Ahazia chu Samari kuaah Israelte chungah a lal tan a, Israelte chunga kum hnih a lal a." 
1Kings22:52 Tin, LALPA mithmuhah thil tha lo a ti thin a, a nu leh a pa kawng zawh te, Nebata fapa Israel-hote tihsualtirtu Jeroboama kawng zawhte a zawh ve thin a.Tin, a pa ti ang apiang tiin Baala rawng a bawl a, a be thin a, LALPA, Israelte Pathian chu a tithinrim thin a." 
1Kings22:53 Tin, a pa ti ang apiang tiin Baala rawng a bawl a, a be thin a, LALPA, Israelte Pathian chu a tithinrim thin a." 
2Kings1:1 Tin, Ahaba thih hnuin Moab-ho chu Israel-te chungah an hel a." 
2Kings1:2 Tin, Ahazia chu Samari khuaa a pindan chungnung kawkalh tukverhah a tla thla a, a intina ta a; tichuan mi a tir a, an hnenah, ""Kal ta u la, he ka na hi ka tha chhuak leh thei ang emaw Ekron khaw pathian Baal-Zebuba va rawn teh ta u,"" a ti a." 
2Kings1:3 Nimahsela LALPA vantirhkohin Tisbe mi Elija hnenah, ""Tho la, Samari khaw lal mi tirhte lo be turin han kal la, tin, a hnenah, 'Israel rama hian Pathian a awm tak loh vangin em ni Ekron khaw pathian Baal-Zebuba chu rawn tura in kal ni?" 
2Kings1:4 LALPA'n heti hian a ti a ni: Khuma i kai kha i lo chuk leh tawh lo ang a, i thi ngei ngei ang, tiin,' tirawh,"" a ti a. Tin, Elija chu a kal ta a." 
2Kings1:5 Tin, a mi tirhte chu a hnenah an lo let leh a, ani chuan an hnenah, ""Eng tizia nge in lo kir leh mai?"" a ti a." 
2Kings1:6 Tin, anni chuan a hnenah, ""Mi pakhat min be turin a lo kal a, kan hnenah, 'Kal ta u la, rawn tirtu che u lal hnenah chuan kir leh ta u la, a hnenah, LALPA'n heti hian a ti: Israel ramah hian Pathian a awm tak loh vangin em ni Ekron khaw pathian Baal-Zebuba chu ran tura in tirh ni? Chutichuan khuma i kai kha i lo chuk leh tawh lo ang a, i thi ngei ngei ang, tiin ti rawh,' a ti a ni,"" an ti a." 
2Kings1:7 Tin, ani chuan an hnenah, ""Rawn be tur che ua lo kal, chung thu rawn hrilhtu che u chu mi eng ang mi nge ni?"" a ti a." 
2Kings1:8 Tin, anni chuan an chang a, ""Sahmul puana inthuam mi a ni a, a kawng savun kawnghrenin a hreng,"" an ti a. Tin, ani chuan, ""Tisbe mi Elija a nih chu,"" a ti a." 
2Kings1:9 Tichuan lal chuan sipai sawmnga hotu, a hote sawmnga nen a hnenah a tir ta a. Tin, a hnenah a han cho a; tin, ngai teh, ani chu tlang chhipah hian a lo thu a. Tin, ani chuan, ""Nang, Pathian mi, lalin, Lo chhuk rawh,' a ti e,"" a ti a." 
2Kings1:10 Tin, Elija chuan a chhang a, sipai sawmnga hotu hnenah chuan, ""Pathian mi ka nih zet chuan van ata mei lo tla thle se la, nangmah leh i hote sawmnga kha rawn kangral vek che u rawh se,"" a ti a. Tichuan van ata mei a lo tla a, amah le a hote sawmnga chu an kangral ta vek a." 
2Kings1:11 Tin, a hnenah sipai sawmnga hotu dang, a hote sawmnga nen a ti r leh a. Ani chuan a han chang a, a nenah, ""Nang Pathian mi, lalin, 'Lo chhuk thuai rawh,' a ti e,"" a ti a." 
2Kings1:12 Tin, Elijan a chang a, an hnenah, ""Pathian mi ka nih zet chuan van ata mei lo tla thla se la, nangmah leh i hote sawmnga kha rawn kangral vek che u rawh se,"" a ti a. Tichuan Pathian mei chu van ata a lo tla a, ama leh a hote sawmnga chu an kangral ta vek a." 
2Kings1:13 Tin, sipai sawmnga dang hotu, a hote sawmnga nen a tir leh pek a. Tin, chu mi sipai sawmnga dang hotu chu a han chho a, Elija hmaah chuan a han thingthi a, a hnenah, ""Aw Pathian mi, ka nunna leh, he'ng i chiahlawh mi sawmngate nunna hi i mithmuhah hian lo hlu te se." 
2Kings1:14 Ngai teh, van ata mei a lo a lo tla a, sipai sawmnga hotute pahnih kha an hote sawmnga nen khan an lo kangral ta a; keia nunna erawh hi chu i mithmuhah hian lo hlu teh se,"" tiin a han ngen a." 
2Kings1:15 Tichuan LALPA vantirhkoh chuan Elija hnenah, ""A rual hian chuk raw, amah chu hlau suh,"" a ti a. Tin, a tho a, lal hnenah an chuk dun ta a." 
2Kings1:16 Tin, ani chuan a hnenah, ""LALPA'n heti hian a ti: 'Ekron khaw pathian Baal-Zebuba rawn tura mite i tirh vei hi, Israel rama hian Pathian raw tur a awm tak loh vang em ni le? Chuvangin khuma i kai kha i lo chhuk leh tawh lo ang a, i thi ngei ngei ang,,' tiin,"" a ti a." 
2Kings1:17 Chutichuan Elijan a sawi LALPA thu ang chuan a thi ta a. Tin, fapa a neih loh avangin Juda lal Jehosaphata fapa Jehorama kum hnih a lal kum chuan Jehorama chu a aiawhin a lal tan ta a.Ahazia thiltih chanchin dangte chu Israel lalte lal lai thu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?" 
2Kings1:18 Ahazia thiltih chanchin dangte chu Israel lalte lal lai thu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni? 
2Kings2:1 Tin, LALPA'n Elija chu vana thawngaleivira a hruai chhoh dawn vel chuan, heti hi a ni a, Elija chu Elisa nen Gilgal atangin an chhuak ta a." 
2Kings2:2 Tin, Elijan Elisa hnenah, ""Hetah hian lo awm rawh khai; LALPA'n Bethel thlenga kal turin mi tir a ni,"" a ti a. Tin, Elisa chuan, ""LALPA nunna leh i nunna chalin ka sawi e, ka awmsan tawp lo ang che,"" a ti a. Tichuan Bethel-ah an chhuk dun ta a." 
2Kings2:3 Tin, Bethel-a awm zawlneiho fapate chu Elisa hnenah an kal a, a hnenah, ""Vawiinah hian LALPA'n i chunga hotu hi a lak bosak dawn che tih i hria em?"" an ti a. Tin, ani chuan, ""Aw ka hria a sin; ngawi mai rawh u,"" a ti a." 
2Kings2:4 Tin, Elijan a hnenah, ""Elisa hetah hian lo awm rawh khai; LALPA'n Jeriko-a kal turinmi tir a ni,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""LALPA nunna leh i nunna chalinka sawi e, ka awmsan awp lo ang che,"" a ti a. Tichuan Jeriko-ah an kal dun ta a." 
2Kings2:5 Tin, Jeriko-a awm zawlneiho fapate chuan Elisa an va hnaih a, a hnenah, ""Vawiinah hian LALPA'n i chunga hotu hi a lak bosak dawn che tih i hria em?"" an ti a. Tin, ani chuan a chhang a, ""Aw, ka hria a sin; ngawi mai rawh u,"" a ti a." 
2Kings2:6 Tin, Elijan a hnenah, ""Hetah hian lo awm rawh khai; LALPA'n Jordan-a kal turin mi tir a ni,"" a tia. Tin, ani chuan, ""LALPA nunna leh i nunna chhalin ka sawi e, ka awmsan tawp lo ang che,"" a ti a. Tichuan an pahnih chuan an kal dun ta a." 
2Kings2:7 Tin, zawlneiho fapate zinga mi sawmnga an va kal a, anmahni eptin hla feah an va ding a; tin, anni pahnih chu Jrodan-ah an lo ding a." 
2Kings2:8 Tin, Elija chuan a puan chu a la a, a tumtel a, tui chu a han vua a, lehlam lehlamah a lo inthen ta a, tichuan an pahnih chuan lei charah an kal kai ta a." 
2Kings2:9 Tin, an kai hnu chuan heti hi a ni a, Elijan Elisa hnenah,""I hnena a lak bova ka awm hma hian eng nge ka tihsak ang che mi dil rawh,"" a ti a. Tin, Elisa chuan, ""Thlarau chan hnih chang i la,"" a ti a." 
2Kings2:10 Tin, ani chuan, ""Thil khirh tak i dil a nih hi; khirh mah se la i hnen ata lak bova ka awm lai mi hmuh chuan i chang ang a, mi hmuh loh erawh chuan i chang lo vang,"" a ti a." 
2Kings2:11 Tin, an kal dun zel a, an titi lai chuan heti hi a ni a, ngai teh, mei tawlailir leh mei sakawrte a lo lang ta phut a, an kara tlain a inthentir ta a; tin, Elija chu thawngaleiviran vanah a chho ta a." 
2Kings2:12 Tin, chu chu Elisa chuan a hmu a, ""Ka pa, ka pa, Israelte tawlailir leh sakawr chung chuang mite hentu!"" tiin a au a. Tin, Elija chu a hmu ta lo a; tichuan ama puan chu a chelh a, hmun hnihah a pawt thler a." 
2Kings2:13 Elija puan lo tla pawh chu a khai a, a let leh a, Jordan lui kamah chuan a ding a." 
2Kings2:14 Tin, Elija puan lo tla chu a la a, tui chu a han vua a, ""LALPA, Elija Pathianc hu khawiah nge?"" a ti a. Tin, tui a han vuak ve chuan lehlam lehlamah a lo inthen ta a, Elisa chuan a kal kai ta a." 
2Kings2:15 Tin, Jeriko khuaa zawlneiho fapa, amah epa awmten an han hmuh chuan, ""Elija thlarau chu Elisa chungah a fu ta ngei le,"" an ti a. Amah be turin an va kal a, a hmaah chuan lei siin chibai an buk a." 
2Kings2:16 Tin, anni chuan a hnenah, ""Ngai teh hei, i chhiahhlawhte hian mi ngalchak tak tak sawmnga kan awmpui a; i pu zawng turin tir rawh khai; LALPA thlarauin a hruai chho ta ang a, khawii lai tlangah emaw, khawii lai ruamah emaw a thlak ta mai te hi a ni ang e,"" an ti a. Tin, ani chuan, ""Kaltir lo ang,"" a ti a." 
2Kings2:17 Tin, a tan zahthlak khawpa an ngen hnu chuan, ""Kaltir ta che u,"" a ti ta a. Chutichuan mi sawmnga an tir a; ni thum an zawng a, nimahsela an hmu zo ta lo a." 
2Kings2:18 Tin, Jeriko khuaa a la cham lai chuan a hnenah an lo kir leh a; ani chuan an hnenah, ""In hnenah khan, 'Kal suh u,' ka ti che u a ni lo'm ni?"" a ti a." 
2Kings2:19 Tin, chu mi khuaa mite chuan Elisa hnenah, ""En teh, hei, he khaw hmun hi a nuam hle mai a, kan pu pawhin i hmu ve reng a; nimahsela tui hi a tha lo a, a ram pawh hi nau chhiatna ram a ni,"" an ti a." 
2Kings2:20 Tin, ani chuan, ""Tui thawl thar mi han lak u la, chi han thun teh u,"" a ti a. Tichuan an rawn laksak a." 
2Kings2:21 Tin, tuikhurah a va kal a, chu chu a han thehlut a, ""LALPA'n heti hian a ti, 'He tui hi ka titui tawh e, tun achinah chuan thihna leh nau chhiatna a awm tawh lo vang,' tiin,"" a ti a." 
2Kings2:22 Chutichuan Elisa sawi angin tun thlengin tui chu a tui ta a. 
2Kings2:23 Tin, chuta tang chuan Bethel-ah a han chho a; tin, chu mi kanwga a kal lai chuan khua ata mipa naupangho an lo chhuak a, an rawn nuihzat a, a hnenah, ""Nang lukawlhpa, han cho tawh; nang lukawlhpa, han cho tawh,"" an ti a." 
2Kings2:24 Tin, a han lehhawi a, anmahni chu a han hmu a. LALPA hmingin anchia a lawh ta a. Tin, ramhnuai ata savawmnu pahnih an lo chhuak a, an zinga naupang sawmli leh pahnih an rawn she ta a.Tin, chuta tang chuan Karmel tlangah a kal a, chuta tang chuan Samari khuaah a haw leh ta a." 
2Kings2:25 Tin, chuta tang chuan Karmel tlangah a kal a, chuta tang chuan Samari khuaah a haw leh ta a." 
2Kings3:1 Tin, Juda lal Jehosaphata kum sawm leh kum riata lal kumin Ahaba fapa Jehorama chu Israel-ho chungah Samari khuaah a lal tan a; tin, kum sawm leh kum hnih a lal a." 
2Kings3:2 Tin, LALPA mithmuhah thil tha lo tak a ti thin a: amaherawhchu a nu leh a pa ang em zawngin thil a ti lo: ani zawngin a pain Baala lung a lo phun kha a paih a ni." 
2Kings3:3 Nimahsela Israel-hote thil tihsualtir a a tih Nebata fapa Jeroboama sualnaahte chuan a bet tlat a; a kalsan leh tawh lo. 
2Kings3:4 Moab lal Mesa chu beram vulh mi a ni a; ani chuan Israel lal lakah beram no nuaikhat hmul leh berampa nuaikhat hmul chhiahah a chawi thin a. 
2Kings3:5 Amaherawhchu Ahaba thih hnu chuan heti hi a ni a, Moab lal chu Israel lal chungah a hel ta a." 
2Kings3:6 Tin, chutih lai chuan lal Jehorama chu Samari khua ata a chhuak a, Israel-ho zawng zawng ch a khawm vek a," 
2Kings3:7 Tichuan a chhuak a, Juda lal Jehosaphata hnenah, ""Moab lal ka chungah a hel a, Moab-ho mi han beihpui duh ang emaw chu?"" tiin mi a tir a. Tin, ani chuan, ""Han beihpui e a: kei le nang, ka mite leh i mite chu pumkhat kan ni a, ka sakawrte leh i sakawrte chu pumkhat an ni alawm,"" a ti a." 
2Kings3:8 Tin, amah vek chuan, ""Khawi lam kawngahnge kan kal ang?"" a ti a. Tin, ani chuan a chhang a, ""Edom thlaler lam kawngah le,"" a ti a." 
2Kings3:9 Chutichuan Israel lal chu Juda lal nen, Edom lal nen an kal ta a; ni sarih an kal kual a; tin, sipaihote leh an sa ruaite in tur tui a awm lo a." 
2Kings3:10 Tin, Israel lal chuan, ""E khai aw! LALPA'n lal pathumte hi Moab-ho kuta pek turin min hruai khawm ani ngei mai le,"" a ti a." 
2Kings3:11 Nimahsela Jehosaphata chuan, ""Hetah hian LALPA min rawnsak tur LALPA zawlnei tu emaw tal an awm lo'm ni?"" a ti a. Tin, Israel lal chhiahhlawh pakhat chuan a chang a, ""Elija kut tuia leih thintu Saphata fa pa Elisa hetah hian a awm a sin,"" a ti a." 
2Kings3:12 Tin, Jehosaphata chuan, ""A hnena chuan LALPA thu a awm mai chu,"" a ti a. Chutichuan Israel lal leh Jehosaphata leh Edom lal chu a hnenah an zuk kal ta a." 
2Kings3:13 Tin, Elisan Israel lal hnenah chuan, ""Nang leh keiin inhmanna eng nge kan neih le? I pa zawlneite hnenah leh i nu zawlneite hnenah kal daih tawh,"" a ti a. Tin, Israel lal chuan a hnenah,""Kal lo e; lal pathumte hi Moab-ho kuta pek turin LALPA'n min hruai khawm anih hi,"" a ti a." 
2Kings3:14 Tin, Elisan, ""A bula ka awm thinna Sipaihote LALPA nunna chhalin ka sawi e, Juda lal Jehosaphata hi zah lo ni i la chuan i lam pawh ka hawi duhin, hmuh pawh ka hmu duh hlek lo tur che ania le." 
2Kings3:15 Engpawh ni se la, tingtang tum thiam mi han koh a che u, "" a ti a. Tin, tingtang tum thiamin a han tum chuan, heti hi a ni a, LALPA kut chu a chungah a lo awm ta a." 
2Kings3:16 Tin, ani chuan, ""LALPA'n heti hian a ti,'He miruam zawng zawng hi lai khuar thliah rawh u,' tiin." 
2Kings3:17 LALPA vekin heti hian a ti a ni; 'Thli reng reng in hre lo ang a, ruah reng reng pawh in hmu hek lo ang a, nimahsela hemi ruam hi tuiin a khat vek ang; tichuan nangni leh in ran rualte leh in sate hian in tlan ang,' tiin." 
2Kings3:18 Chuchu LALPA ngaih chuan thil te tham mai a ni a; Moab-ho hi in kutah a pe bawk dawn a ni. 
2Kings3:19 Tin, kulhpui nei khua zawng zawng leh khawpui tha zawng zawng chu in tichhia ang a, thing tha zawng zawng chu in kit ang a, tuikhur zawng zawng chu in hnawhping ang a, hmun tha lai zawng zawng chu lungin in vawm chhe vek ang,"" a ti a." 
2Kings3:20 Tin, zingah, thilhlan hun vel lai chuan heti hi a ni a, ngai teh, Edom ram lam atangin tui a lo luang chiam a, a ram chu tuiin a lo khat ta a." 
2Kings3:21 Tin, Moab-ho zawng zawng chuan anmahni bei turin lalho an lo thawk chho tin, an lo hriat chua, ralkai chin zawng zawng an inko khawm chiam a, ramriah an lo tang a." 
2Kings3:22 Tichuan zing takah an tho a, niin tui chu a zuk chhun a, tin, Moab-ho chuan an zawna tui chu thisen ang maia sen kukin an an hmu a." 
2Kings3:23 Thisen a nih saw, lalho hi anmahni leh anmahni an indo a, anmahni leh anmahni an inthat a ni ngei mai le, hawh u, Moab-hote u, rallak sum i va chuh ang u,"" an ti a." 
2Kings3:24 Tin, Israel ho riahmun an va thlen chuan, Israel ho chu an tho phut mai a, Moab-ho chu an bei a, tichuan an hmaah an tlanchhe ta chiam a; tin, Moab-ho that chung zelin an ramah an um lut a." 
2Kings3:25 Tin, khuate chu an tichhia a; an hmun tha lai zawng zawng chu mi tinin an vawm a, lungin a khat ta vek a; tin, tuikhur zawng zawng an hnawhping a, thing tha zawng zawng an kit a; Kir-hareseth khuaa mi chauh a ni, lung chu an khawih loh ni; chu pawh chu virvawma vawm miin an hual a, an bei a." 
2Kings3:26 Tin, Moab lalin an indo chu chelh dawnin a inhre ta lo a, Edom lal hnenah thleng tura tawn tlang tumin khandaih keng mi zasarih a hruai chhuak a, nimahsela an thei ta lo a." 
2Kings3:27 Tichuan a fapa upa ber, a aia la lal tura chu kulh tlangah chuan halral thilhlanah a hmang ta a.Tin, Israel-hote an thinrim ta em em mai a, an kirsan a, an ram lamah an haw leh ta a." 
2Kings3:28 Tin, Israel-hote an thinrim ta em em mai a, an kirsan a, an ram lamah an haw leh ta a." 
2Kings4:1 Zawlneite fapaho nupuite zinga hmeichhe pakhat hian Elisa hnenah, ""I chiahhlawh, ka pasal chu a thi ta a; tin, i chiahhlawh khan LALPA chu a tih thin tih i hria: ei a leibatna chu ka fate pahnih bawih atana hruai turin a lo kal a ni,"" tiin a mangan thu a sawi a." 
2Kings4:2 Tin, Elisan a hnenah, ""Engnge i neih?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""I bawinu sahriak um khat chauh lo chu inah engmah ka nei lo,"" a ti a." 
2Kings4:3 Tichuan ani chuan, ""Va kal a la, i thenawmteho zawng zawng bel, bel ruak va hawh khawm tawh khai: tlemte mai zawng hawh suh." 
2Kings4:4 Tin, lut la, nang leh i fapate nen kawng inkhar khum u la, chung bel zawng zawngah chuan thun langin; a khat chu dah hrang zel ang che,"" a ti a." 
2Kings4:5 chutichuan a hnen ata chu a kal ta a, ama leh a fapate nen chuan kawng an inkhar khum a; anni chuan belte chu an rawn la a, ani chuan a lo thun zel a." 
2Kings4:6 Tin, belte chu a khah hnu chuan, heti hi a ni a, a fapaa hnenah, ""Bel mi han lak leh rawh,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Bel a awm tawh lo,"" a ti a. Tin, sahriak chu a kang ta a." 
2Kings4:7 Tichuan Pathian mi chu a va hrilh a. Tin, ani chuan, ""Va kal la, sahriak chu va zuar ta la, i leiba chu va rul langin, a bak chuan i fapate nen va khawsa tawh u,"" a ti a." 
2Kings4:8 Tin, ni khat chu Elisa chu Sunem khuaah a va zin a, chutah chuan hmeichhe neinung tak a awm a; ani chuan chaw ei turin a lo kai lut a. Chutichuan a kal apiangin chutah chuan chaw ei turin a lut thin a." 
2Kings4:9 Tin, ani chuan a pasala hnenah, ""Ngai teh hei, he mi mi rawn pal fo thintu hi Pathian mi thianghlim a ni tih ka hria e." 
2Kings4:10 Hawh teh, in chhawng te i siamsak ang khai, khum te, dawhkan te, thutphah te, khawnvar dahna te i dahsak ang; tichuan kan hnena a lo kal apiang hian alut thin dawn nia,"" a ti a." 
2Kings4:11 Tin, ni khat chu a va kal leh a, chu mi in chhawngah chuan a va lut a,a mu a." 
2Kings4:12 Tin, a chhiahlawh Gehazia hnenah, ""He Sunam nu hi han ko teh,"" a ti a. Tin, a va koh hnu chuan a hmaah a lo ding a." 
2Kings4:13 Tin, anichuan a hnenah, ""Ngai teh, nangin hei theihtawpin min duat a, eng nge kan tihsak ve ang che, lal emaw, sipai hotu emaw biaksak che i duh em?' tiin a hnenah hian sawi teh,"" a ti a." 
2Kings4:14 Tin, ani chuan, ""Eng emaw chu kan tihsak tak ang?"" a ti a. Tin, Gehazia huan a chang a, ""Gapa chu a nei hauh lo mai ale, a apsal lah chu a tar tawh si a,"" a ti a." 
2Kings4:15 Tin, ani chuan, ""Va ko teh,"" a ti a. Tin, a va koh hnu chuan kawngkaah a lo ding a." 
2Kings4:16 Tin, ani chuan, ""Tun ang hun a lo thlen leh tikah chuan fapa i pawm tawh ang,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""A, ka pu, nang Pathian mi, i bawihnu lakah hian daw ma ta che,"" a ti a." 
2Kings4:17 Tin, hmeichhia chu a rai a. Elisan a hnena a sawi ang ngei khan chu mi hun a lo thlen leh chuan fapa a hring ta a." 
2Kings4:18 Tin, nausen chu a lo sei lian a, ni khat chu a pa hnenah buh latute hnenan a kal ve a." 
2Kings4:19 Tin, a pa hnenah chuan, ""Ka lu, ka lu,"" a ti a. Tin, a ni chuan a chhiahhlawh hnenah, ""A nu hnenah pawm tawh,"" a ti a." 
2Kings4:20 Tin, a hruai a, a nu hnen a thlen chuan a mal chungah chuan tlai thlengin a thu a, tichuan a thi ta a." 
2Kings4:21 Tin, a chho a, Pathian mi khumah chuan a han mut a, kawng a kharkhum a, a chhuak ta a." 
2Kings4:22 Tin, a pasal chu a au a, ""Chhiahhlawh tu emaw leh sabengtung pakhat emaw mi han ngaihtuahsak teh, Pathian mi hnenah ka va tlan ang a, ka lo kir leh ang e,"" a ti a." 
2Kings4:23 Tin, ani chuan, Eng atan nge vawin khera a hnena kal i tum? Thla thar pawh a la ni lo a, chawlhni pawh a la ni si lo a,"" a ti a. Tin, a ni chuan, ""A rem mai ang,"" a ti a." 
2Kings4:24 Tichuan sabengtung a thuam a, a chhiahhlawh hnenah, ""Tlantir la, kal zel rawh khai; thu ka pek loh che chuan mi timuang hauh suh a ti a." 
2Kings4:25 Chutichuan a kal ta a, Pathian mi hnenah chuan Karmel tlangah a va kal a. Tin, Pathian mi chuan hla tak atanga lo hmuh chuan, heti hi a ni a, a chhiahhlawh Gehazia hnenah, ""En teh, sawta saw Sunam nu khaani;" 
2Kings4:26 amah hmuak turin va tlan la, a hnenah, ""I dam em le? I pasal a dam em? Naupang kha a dam em? 'lo va ti tawh khai,"" a ti a. Tin, ani chuan a lo chhang a, ""Dam e,"" a lo ti a." 
2Kings4:27 Tin, tlanga Pathian mi hnen a han thlen chuan, a ke a han vuan ta tlat a. Tin, amah chu rawn nam kian tumin Gehazia chuan a va pan a; nimahsela Pathian mi chuan, ""Engmah tih suh, a rilru a mangang a nih hi; LALPA'n ka lakah ala thup rih a, mi la hrilh rih lo e,"" a ti a." 
2Kings4:28 Tichuan ani chuan, ""Ka pu hi fapa ka dil che em kha? 'Mi tihder suh ang che,' ka ti lawm ni kha?"" a ti a." 
2Kings4:29 Tichuan Gehazia hnenah, ""I puan veng la, ka tiang kengin va kal tawh khai; tupawh va hmu la, chibai buk suh ang che; tin, tupawh in chibai an buk che chuan buk ve kher suh ang che; tin, ka tiang hi naupang hmaiah nghat ang che,"" a ti a." 
2Kings4:30 Tin, naupang nu chuan, ""LALPA nunna leh i nunna chhalin ka sawi e, ka thlah dawn tawp lo che a ni,"" a ti a. Tin, a tho a, a zui ta a." 
2Kings4:31 Tin, Gehazia chuan anni chu a lo hmakhalh a, tiang chu naupang hmaia chuan a han nghat a; nimahsela awka leh hriat theihna reng reng a nei lo a. Chutichuan a be turin a kir leh a,""naupang chu a meng hauh lo mai,"" tiin a hrilh a." 
2Kings4:32 Tin, Elisa chu ina a va luh chuan ngai teh, naupang chu a lo thi tawh reng a, a khuma chuan an lo la mut a." 
2Kings4:33 chutichuan a va lut a, an pahnih chuan kawng a khar hnan a, LALPA hnenah a tawngtai a." 
2Kings4:34 Tin, a han lawn a, naupang chu a bawhkhuh a, a hmui leh a hmui, a mit leh a mit, a kut leh a kut a chuktuah a; tin, a chungah chuan a kaikun a; tichuan naupang taksa chu a lo lum ta tial tial a." 
2Kings4:35 Chutichuan a zuk chhuk leh a, in chhungah chuan a han vei a; tin, a han lawn a, a chungah chuan a han kaikun leh a; tichuan naupang chu vawi sarih a han hahchhiau a, naupang chu a lo meng ta a." 
2Kings4:36 Tin, Gehazia a ko a, ""He Sunam nu hi han ko teh,"" a ti a. Chutichuan a va ko a. Tin, a hnena a va luh chuan, ""I fapa hi pawm rawh,"" a ti a." 
2Kings4:37 Tichuan a va lut a, a ke bulah a bawkkhup a, a hmaia lei siin chibai a buk a; tin, a fapa chu a pawm a, a chhuak ta a." 
2Kings4:38 Tin, Elisa chu Gilgal-ah a kal leh a; chu mi rama chuan tam a tla a: tin, zawlneiho fapate a hmaah an thu khawm a; chhiahhlawh hnenah, ""Bel lian tak kha chuang langin, zawlneiho fapate hi thil chhumkawi chhumsak rawh khai,"" a ti a." 
2Kings4:39 Tin, mi pakhat ram lama chawhmeh zawng turin a va kal a, ram hrui a va hmu a, chuta mi ram awmpawng chu a puan tlin tawkin a rawn fun a, a zai sawm a, bela thil chhumkawia chuan a thlak ta a; eng tih an hre hauh lo mai a." 
2Kings4:40 Chutichuan chu miteho ei atan chuan an han suak chuak a. Tin, thil chhumkawi chu an han ei chuan, heti hi a ni a, ""E khai, Pathian mi, bel chunga ian thihna a awm alawm le,"" an ti ta chul mai a. Tichuan an ei thei ta lo a." 
2Kings4:41 Tin, ani chuan, ""Chhangphut han la te u,"" a ti a. Tin, chu chu belah a han thlak a, ""He mite eiah hian han suak chhuak te u,"" a ti a. Tichan bela chuan hlauhawm engmah a awm ta lo a." 
2Kings4:42 Tin, Baal-salisa atangin mi pakhat a lo kal a, Pathian mi chu buh thar hmasa bera siam busanghar changper sawmhnih leh buh thar vui a ipin a rawn kensak a. Ani chuan, ""He miteho ei atan hian pe ta che,"" a ti a." 
2Kings4:43 Tin, a chhiahlaw chuan, ""Eng a ni; hei hi mi za zet ka hlui ang maw?"" a ti a. Ani erawh chuan, ""He miteho ei atan hian pe rawh; LALPA'n heti hian a ti, 'An ei ang a, an ei bang bawk ang,' tiin,"" a ti a.Chutichuan a han hlui a, an ei a, LALPA tih ang ngeiin an ei bang bawk a." 
2Kings4:44 Chutichuan a han hlui a, an ei a, LALPA tih ang ngeiin an ei bang bawk a." 
2Kings5:1 Suria lal sipai hotu Naamana hi LALPA'n Suria-hote chhanhimtua a hman thin avangin, a pu ngaiha ropui leh mi zahawm tak a ni a; amah chu mi chak huaisen a ni bawk a, phar a ni pawh a." 
2Kings5:2 Suria-hote chu a pawl pawlin an rammu a, Israel ram atangin hmeichhe naupang te hi salah an rawn hawn a; ani chuan Naamana nupui rawng a bawl thin a." 
2Kings5:3 Tin, ani chuan a pi hnenah, ""Ka pu hi Samari khuaa zawlnei hmaah va kal se la ka va ti em ve aw! A phar hi a lo tidam mai tur a,"" a ti a." 
2Kings5:4 Tin, Naamana chu a va lut a, ""Israel rama hmeiche naupang te khan chutiang khatiang chuan a ti e,"" tiin a pu chu a hrilh a." 
2Kings5:5 Tin, Suria lal chuan, ""Va kal tak rawh khai, Israel lal hnenah lehkha ka thawn ang e,"" a ti a. Tichuan a chhuak ta a, tangkarua talent sawm leh, rangkachak tlang sangruk leh silhfen inthlakna tur sawm a keng a." 
2Kings5:6 Tin, ""He lehkha hi i lo hmu ang a, ngai teh, ka puipa Naamana hi a phar i lo tihdam tak turin i hnenah ka rawn tir a ni e,"" tihna lehkha chu Israel lal a va pe a." 
2Kings5:7 Tin, Israel lalin chu lehkha chu a han chhiar chuan heti hi a ni a, a puan a pawt thler a,""Mite tihlum thei a, tinung leh thei thin Pathian em ka nih a, he mi hian phar tidam tura ka hnena a rawn tirh ngawt mai hi le? Ngaihtuah u la, ka chungah remchang a zawng a ni tih hre rawh u khai,"" a ti a." 
2Kings5:8 Tin, Pathian mi Elisan Israel lalin a puan a pawt thler tih a lo hriat chuan, heti hi a ni a, ""Eng vangin nge i puan i pawh thler? Ka hnenah lo kal ang hmiang, tichuan Israel ramah hian zawlnei a awm tih a hre mai ang chu,"" tiin lal hnena mi a tir a." 
2Kings5:9 Chutichuan Naamana chu a sakawrte nen, a tawlailirte nen chuan a va kal a, Elisa in kawngka bulah chuan a va ding a." 
2Kings5:10 Tin, Elisa chuan, ""Jordan luiah vawi sarih va inbual la, i tisa ngai i pu leh ang a, i lo thianghlim tawh ang,"" tiin mi a tir a." 
2Kings5:11 Nimahsela Naamana chu a thinrim ta hle mai a, a kal leh ta a, ""Ngai teh u, amah ngei chu ka hnenah a lo chhuak ang a, a lo ding ang a, LALPA a Pathian hming chu a han lam ang a, a phar lai chunga a kut thenin phar hi a han tidam dawn emaw ka ti a sin le." 
2Kings5:12 Damasaka khaw li Abana te, Pharpar te chu Israel lui zawng zawngte ai chuan a tha zawk lo em ni? Chungah chuan inbualin ka intithianghlim thei lo em ni?"" a ti a. Chutichuan a lehhawi a, thinrim zetin a kal ta a." 
2Kings5:13 Tin, a chhiahhlawhten an va hnaih a, an va bia a, ""Ka pa, zawlnei khan thil khirhkhan tak tihtir dawn ta che se la, i ti mai dawn lo'm ni? Va inbual la, va intithianghlim rawh,' i hnena a han ti kha tih zawk awm tak a ni lawm ni le?"" an ti a." 
2Kings5:14 Tichuan a zuk chhuk a, Pathian mi sawi ang chuan Jordan luiah vawi sarih a zuk inhnim a; tin, a tisa chu nausen tisa ang mai a lo ni leh a, a lo thianghlim ta a." 
2Kings5:15 Tin, amah leh a hote zawng zawng nen chuan Pathian mi awmna lamah an kir leh a, a hmaah an va ding a: tin, ani chuan, ""Ngai teh hei, Israel ramah ngawt lo chuan leilung zawng zawngah hian Pathian a lo awm lo e tih ka hre ta; chutichuan i chhiahhlawh lawmman hi la teh khai,"" a tia." 
2Kings5:16 Nimahsela ani chuan, ""A bua ka awm thinna LALPA nunna chhalin ka sawi e, engmah hi ka la lo ang,"" a ti a. Tichuan la turin a thlem chiam a; nimahsela a duh lo tlat a." 
2Kings5:17 Tin, Naamana chuan, ""A nih loh leh, i chhiahhlawh hi sabengtung pahnih phur lei mi laktir rawh khai; tun achinah zawng i chiahhlawh hian LALPA hnena ngawt lo chuan halral thilhlan leh inthawina reng reng hi pathian dangte hnenah ka hlan dawn tawh hauh lo a nia." 
2Kings5:18 He thilah hian LALPA'n i chhiahhlawh hi ngaidam rawh se; ka pu hi ka kut rinchana chibai buk tura Rimmonaina alu a, Rimmona ina ka kun chua, Rimmona ina ka kun ve thuah chuan, LALPA'n i chiahhlawh hi ngaidam rawh se,"" a ti a." 
2Kings5:19 Tin, ani chuan a hnenah, ""Thlamuang takin kal rawh,"" a ti a. Chutichuan a hnen ata chu a chhuak leh a, eng emaw chen a kal hman a." 
2Kings5:20 Nimahsela Pathianmi Elisa chhiahhlawh Gehazia chuan, ""Khawinge, ka pu hian Suria mi Naamana hi a thil rawn kente la hlek loin a chhuah leh ta mai a; LALPA nunna chhalin ka sawi e, ka va um ang a, eng emaw tal ka va laksak teh ang,"" a ti a." 
2Kings5:21 Chutichuan Gehazia chuan Naamana chu a um ta a. Tin, Naamanan tuin emaw a rawn um a han hmuh chuan, lo biak tumin tawlailir ata chu a chhuk a,""Tha lam thu alawm maw?"" a ti a." 
2Kings5:22 Tin, ani chuan, ""Tha lam thu ni e. Ka puin, 'Ngai teh hei, Ephraim tlang ram atangin zawlnei ho fapate zinga tlangval pahnihin mi rawn tlawh ta thut mai a, anni chu tangkarua talent khat leh silhfen inthlakna tur pahnih pe rawh khai,' tiin mi rawn tir a ni e,"" a ti a." 
2Kings5:23 Tin, Naamana chuan, ""Talent hnih hi la rawh khai,"" a ti a. Tichuan la turin a thlem chiam a, tin, tangkarua talen hnih chu silhfen inthlakna tur pahnih nen chuan ip hnihaa thun a, a chhiahhlawhte pahnih a phurhtir a, a hmaah chuan an kalpui ta a." 
2Kings5:24 Tin, tlang a va thlen chuan a laksak a, in chhungah a dah a; tin, chu mite chu a kaltir a, an kal ta a." 
2Kings5:25 Ani erawh chu a lut a, a pu hmaa chuan a va ding a." 
2Kings5:26 Tin, Elisa chuan a hnenah, ""Khawi atangin nge i lo kal le, Gehazi?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""I chhiahlawh hi khawiah mah ka kal lo e,"" a ti a." 
2Kings5:27 Tin, ani chuan a hnenah, ""A be tur chea tawlailir ata kha mi lo chhuk lai mek khan ka rilru i hnena a kal ve zel a ni lo'm ni? Tangka te, silhfen te, olive huan te, grep huan te, beram te, sebawngpa te, bawipa leh bawihnu te hi lak a hun em ni?Chutichuan Naamana phar khan a man ang chia, kumkhuain i thlahte pawh a man zel ang,"" a ti a. Tichuan a hnen ata chu vur anga vara pharin a kal chhuak ta a." 
2Kings5:28 Chutichuan Naamana phar khan a man ang chia, kumkhuain i thlahte pawh a man zel ang,"" a ti a. Tichuan a hnen ata chu vur anga vara pharin a kal chhuak ta a." 
2Kings6:1 Tin, zawlneiho fapae chuan Elisa heah, ""En teh hei, i bula kan thut khawmna hi kan tan a chep lutuk a." 
2Kings6:2 Jordan luiah kan zuk kal ang a, chuta thing chu kan zuk la theuh ang a, kan thut khawmna tur chuta chuan kan zu siam teh ang aw?"" an ti a. Tin, ani chuan a chhang a, ""Kal ta che u,"" a ti a." 
2Kings6:3 Tin, mi pakhat chuan, "" chiahhlawhte hnenah hian kal ve ta che,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""ka kal ve ang e,"" tiin a chhang a." 
2Kings6:4 Chutichuan an hnenah a kal ve ta a. Tin, Jordan lui an thlen chuan thing chu an han kt a." 
2Kings6:5 Tin, mi pakhatin thing a han kih lai tak chuan, hrei fang chu tuiah a tla ta a: tin, ani chu, ""E khai aw, ka pu! Kan hawh a sin ni le,"" tiin a au ta a." 
2Kings6:6 Tin, Pathian mi chuan, Khawii laiah nge a tlak?"" a ti a. Tin, ani chuan a tlakna lai aentir a. Tichuan thingtuai a han sat a, chutah chuan a han paih lut a, thir chu a lo lang ta a." 
2Kings6:7 Tin, a nichuan, ""Chhar rawh le,"" a tia. Chutichuan ahan ban a, a chhar ta a." 
2Kings6:8 Suria lalin Israelte a run a, {Chu mi, kha mi hmuna chuan i chang ang u,"" tiin a puipateho a rawn a." 
2Kings6:9 Tin, Pathian mi chuan Isael lal hnenah, ""Chutiang hmuna kal lo turin fimkhur rawh; chutah chuan Suria-ho an lo chhuk dawn a nia,""tiin mi a tir thin a." 
2Kings6:10 Tin, Israel lal chuan Pathian miin a lo hrilh tawh hmun chu mi a va enthlaktir hin a: chuta chuan awi hnih khat chang pawh ni loin, a lo inhumhim thin a." 
2Kings6:11 Tichuan chu mi thuah chuan Suria lal thinlung chu a mangang hle mai a; tin, a pupate chu a ko a, an hnenah, ""kan zinga mi atu hi nge Israel lal lama tang mi rilh duh dawn lo'm ni?"" a ti a." 
2Kings6:12 Tin, a puipate zinga mi pakhat chuan, ""Tumah kan tang lo e, aw lalber ka pu, Israel rama awm zawlnei Elisa hian i pindan chhungrila i sawite hi Israel lal a hrilh zel thin a ni zawk e,"" a ti a." 
2Kings6:13 Tin, ani chuan ""Khawiah nge a awm va zawng teh u, ka va mantir ang e,"" a ti a. Tin, ""Ngai teh, Dothan khuaah a awm e,"" tiin an hrilh a." 
2Kings6:14 Chutichuan sakawr e, tawlailir te, sipai tam takte chutah chuan a tir a, zanah an va kal a, khua chu an hual ta mup a." 
2Kings6:15 Tin, Pathian mi chhiahhlawh chu zing taka a thawh a, a va chauh chuan, ngai teh, sipaiho chuan sakaw nen, tawlailir nen khua chu an lo hual mup mai a. Ti a chhiahhlawh chuan a hnenah, ""E kahi aw, ka pu! Engtin nge kan ti tak ang le?"" a ti a." 
2Kings6:16 Tin, ani chuan, ""Hlau mata che; an lama tangai chuan kan lama tang an tam zawk alawm,"" a ti a." 
2Kings6:17 Tin, Elisa chuan a tawngtai a, ""LALPA, a hmuh theihna turin a mit han tihmensak teh ang che,"" a ti a. Tin, LALPA'n chu tlangval mit ch ahan tihmensak a; tichuan a hmu ve ta a; tin, ngai teh, Elisa velah chuan tlang chu mei tawlailir leh sakawrin a khat mup mai a." 
2Kings6:18 Tin, a lama an lo chhuk chuan Elisan LALPA hnenah a tawngtai a, ""Hengho hi an mit han tihdelsak teh ang che,"" a ti a. Tin, Elisa thu angin an mit a rawn tihdelsak ta a." 
2Kings6:19 Tin, Elisan an hnenah, ""Hei chu kawng a ni lo e, hei chu khua pawh ani hek lo; mi zui rawh u, in mi zawna hnenah chuan ka hrua ang che u,"" a ti a. Tichuan Samari khuaah a hruai ta a." 
2Kings6:20 Tin, samari khaw chhung an han thlen chuan heti hi a ni a, Elisan,""LALPA, hengho hian an hmuh theihna turin an mit han tihmensak ang che,"" a ti a. Tin, LALPA'n an mit chu ahan tihmensak a, an hmu ta a; tin, ngai teh, Samari kha chhungah chuan an lo awm reng mai a." 
2Kings6:21 In Israel lal chuan anniho chu a hmuh chuan Elisa hnenah, ""Ka pa, ka that ang em? Ka that ang em?"" a ti a." 
2Kings6:22 Tin, ani chuan a chhang a, ""That lo e a; i khandaih leh i thalngual i sal mante chu i that dawn em ni? Chhang leh tui han hlui langin,eiin in se la, an pu hnenah haw leh rawh se,"" a ti a." 
2Kings6:23 Tichuan ei tur nasa tak a buatsaihsak a; tin, an ei a an in zawh chuan a hawntir ta vek a, an pu hnen lamah an haw leh ta a. Tichuan Suria-ho pawlte chu Israel ramah chuan an rammu leh ta lo." 
2Kings6:24 Tin, chu mi hnuah chuanheti hi a ni a, Suria lal Benhadadan a sipai zawng zawng a khawm a, Samari khua a han hual a." 
2Kings6:25 Tin, Samari khuaah chuan tam a nasa em em mai a; tin, ngai teh, an hual tlat a, sabengtung lu hi tangka sawmriatah an hralh a, tin, thuro ek hi kab hmun lia thena hmun khat tangka ngaah an hralh hial a." 
2Kings6:26 Tin, Israel lal chu kulh tlanga a kal lai hmeiche pakhat hian, ""Aw lalbe, ka pu, min pui rawh,"" tiin a lo au a." 
2Kings6:27 Tin, ani chuan, ""LALPA'n a tanpi nghal loh chein keiin khawi atain nge ka han tanpui tehlul ang che? Hruih zawl atain emaw, grep sawrna khur aanin emaw em ni dawn?"" a tia." 
2Kings6:28 Tin, lal chuan a hnenah, ""Eng i ti nge ni le?"" a ti leh a. Tin, ani chuan a chhang a, ""He hmeichhia hian ka hnenah, 'Vawiina hian i fapa hi kan eiah thawh rawh khai, naktukah ka fapa hi kan ei ve thung dawn nia,' a ti a." 
2Kings6:29 Tichuan ka fapa chu kan chum a, kan ei a; tin, a tukah chuan keiin a hnenah,'I fapa chu kan eiah thawh ve thung rawh le,' ka ti a, a fapa chu a thukru ta bik mai a ni,"" a ti a." 
2Kings6:30 Tin, lalin chu hmeichhe thu sawi chu a hriatin heti hi a ni a, a puan a pawt thler ta a; (kulh tlanga a kal lai a ni a;) tin, mipuite chuan an han en a, ngai teh, a pang depah chuan saiip puan hi a lo sin reng a." 
2Kings6:31 Tichuan ani chuan, ""vawiinah hian Saphata fapa Elisa hian a lu a la put na chuan pathianin a tih tihin mi ti mai se la, chu aia nasa pawhin,"" a ti a." 
2Kings6:32 Tin, Elisa chu a inah a thu a, upahote pawh an thu ve a; tin, lalber chuan a hnenah mi pakhat a tir a, nimahsela a mi tirh chuan a hnen a lo thlen hmain upaho hnenah chuan, ""He tualthattupa fapa hian ka lu la turin mi a rawn tir tih in hre ve em u? Ngawi teh u, a mi tirh chu a lo thlen veleh, kawng lo khar u la, kawngkhar khan lo dang tlat ang che u; a hnunga chuan a pu pen ri a hriat nghe nghe lo'm ni?"" a ti a.Tin, chutia anmahni a la biak lai mekc haun ngai teh, a mi tir chu a lo thleng thla ta a; tin, lalber chuan, Ngai teh, he thil tha lo hi LALPA rawn tirh a nih hi; LALPA chu engah nge ka la ngaihchan cheu vang?"" a ti a." 
2Kings6:33 Tin, chutia anmahni a la biak lai mekc haun ngai teh, a mi tir chu a lo thleng thla ta a; tin, lalber chuan, Ngai teh, he thil tha lo hi LALPA rawn tirh a nih hi; LALPA chu engah nge ka la ngaihchan cheu vang?"" a ti a." 
2Kings7:1 Tin, Elisan, ""LALPA thu hi lo hre rawh u; LALPA'n heti hian a ti: 'Naktuk hetih hun velah hian Samari kulh kawngka bulah chuan chhangphut dip mi tehkhawng khat chu sekel khatah an hralh ang a, barli tehkhawng hnih chu sekel khatah,' tiin,"" a sawi a." 
2Kings7:2 Tin, sipai hotu, lalin a kut a rawn rinchhan a chuan Pathian mi chu a chang a, ""Ngai teh, LALPA'n vanah tukverh a hawn dawn che le! Chutiang chu a ni thei tehlul ang maw?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ngawi rawh, i mit zawngin i hmu ngei ang a, a ei earw chu i ei dawn lo a ni,"" a ti a." 
2Kings7:3 Tin, kulh luhna kawngka bulah phar pali an awm a; anni chuan, ""Eng atan nge maw thih nghak maia kan thut reng le?" 
2Kings7:4 Khaw chhungah i lut teh mai ang u,' han ti dawn i la, khaw chhung an tam a, ka va thi mai awm si a; tin, hetah hian thu reng dawn i la, kan thi tho tho awm bawk si a. Chutichuan hawh teh u, Suria sipaihote hnen lama i tlu lut rawk mai teh ang u; min zuah leh kan nung ang a; min thah leh kan thi a ni mai ang chu,"" tiin an inbia a." 
2Kings7:5 Tichuan Suria-hote riahmuna kal tur chuan thimhmulah an thawk chhuak ta a; tin, Suria-ho riahhmun tawntirh an va thlen chuan, ngai teh, tumah an lo awm lo a." 
2Kings7:6 LALPA'n Suria sipaihote chu tawlailir thawm te, sakawr thawm te, sipai tam tak thawm te a hriattir a ni a; tichuan, ""Ngai teh u, Israel lal hian Hit lalhote, Aigupta lalhote hi min rawn bei turin a ruai anih hi,"" tiin an inbia a." 
2Kings7:7 Chutichuan an tho a, thimhmulah chuan an tlanche ta a, an puan in te, an sakawr te, an sabengtungte leh an riahhmun chu a awm ngai ngaiin an tlansan a, an tlanche ta chiam a." 
2Kings7:8 Tin, chung pharho chuan riahhmun tawntir an va thlen chuan puan in pakhatah hian an va lut a, an eiin an in a, chuta tangkarua leh, rangkachak te, silhfen te chu an la a, an va thukru a; tin, an va let leh a, puan in dangah an lut leh a, chuta mi pawh chu an la a, an va thukru leh a." 
2Kings7:9 Nakina chuan, ""Kan tidik hauh lo mai a; vawiin hi chanchin lawmawm thlenni a ni a, keini hi kan ngawi reng mai a; khawvar kan nghah chuan hrem kan tawk mai ang; chutichuan hawh u, lal chhungte i va hrilh ang u,"" tiin an inbia a." 
2Kings7:10 Chutichuan khaw kawngkhar vengtu chu an va au a; Suria-ho riahhmunah kan va kal a, tin, ngai teh, tumah an lo awm lo a, mihringthawm reng reng pawh a awm lo a, sakawrte leh saengtungte chauh a lo inthlung a, puan inte pawh chu a awm ngai ngaiin a awm reng mai,"" tiin an hrilh a." 
2Kings7:11 `Tin, kawngkhar vengtute chu a ko a; tin, anni chuan lal in chhunga mite chu an va hrilh a." 
2Kings7:12 Tin, lal chu zanah chuan a tho a, a puipate hnenah chuan, ""Suria-hote tih dan hi ka hrilh teh ang che u. Kan riltamia hi an hria a; chuvangin, 'Khawpui ata an lo chhua chuan anungin kan lo man ang a, khaw chhunga kan lut dawn zuk nia,' tiin ramah biru turin an riahhmun an chauhsan anih hi,"" a ti a." 
2Kings7:13 Tin, a puipa pakhat chuan a chhang a, ""Khawpuia sakawr awm chhunte zinga a panga hi tute emaw hruaitir rawh khai, (ngai teh, Israel mipuiho, a la dam zawng zawngate ang bawk an ni tho tho a; ngai teh, Israel mipuiho thia ngaihte ang bawk an ni tho tho alawm;) tichuan i va tir teh reng ang u,"" a ti a." 
2Kings7:14 Chutichuan tawlailir hnuktu sakawr pahnih an hruai a; tin, lal chuan, ""Va en teh ta u,"" tiin Suria sipaihote um turin a tir a." 
2Kings7:15 Tin, Jordan lui thlengin an va um a; tin, ngai teh, Suria-hoten an hmanhmawh avanga a paih silhfente leh bungruate chu kawng tluanin a awm zel zul mai a. Tin, a mi tirhte chu an lo kir leh a, lal chu an rawn hrilh a." 
2Kings7:16 Tin, mipui ch an va chhuak a, Suria-ho riahhmun chu an va suam ta chiam a. tichuan LALPA thu ang ngeiin chhang phut dp mi tehkhawng khat chu sekel khatah an hrlah a, busanghar tehkhawng hnih chu sekel khatah." 
2Kings7:17 Tin, lal chuan sipaihotu a kut a rawn rinchhana kha kulh kawngka vengtuah a ruat a; tinmipite chuan kulh kawngka bulah chuan an chil ta nuai nuai a, Pathian miin a hnena lal a lo chuk laia a lo sawi ang khan a thi ta a." 
2Kings7:18 Heti hi a ni a, Pathian miin lal hnena, ""Naktuk hetih hun velah hian Samari kulh kawngka bula buhsanghar tehkhawng hnih chu sekel khatah a hralh ang a, chhangphut dip mi tehkhawng khat chu sekel khatah,"" a tih a," 
2Kings7:19 tin, sipai hotuin Pathian mi chu a hchhan a, ""Ngai teh, LALPA'n vanah tukverh a hawn dawn chu le! Chutiang chu ani thei tehlul ang maw?"" a tih a, anin, ""Ngai rawh, i mit zawngin i mu ngei ang a, a ei eraw chu i ei dawn lo a ni,"" tia a sawi kha;Chutiang ngei chuan a chungah a lo thleng ta a ni; mipuiin kulh kawngka bula chuan an chil nuai nuai a, a thi ta a ni." 
2Kings7:20 Chutiang ngei chuan a chungah a lo thleng ta a ni; mipuiin kulh kawngka bula chuan an chil nuai nuai a, a thi ta a ni." 
2Kings8:1 Tin, Elisan a fapa a tihdamsak hmeiche hnenah chuan, ""Tho la, nang leh i chungte nen, in awm theih theihna hmunah va awm rih raw u; LALPA'n tam a talktir dawn e; he ramah hian kum sarih chhung zet a tla nghe nghe dawn ni,"" tiin a lo sawi tawh a." 
2Kings8:2 Tichuan hmeichhia chu a tho a, Pathian thu anga chuan a ti a; a chhungte nen chuan Philistia-ho ramah kum sarih an va awm ta a." 
2Kings8:3 Tin, kum sarih a lo vei hnuah chuan heti hi a ni a, chu hmeichhia chu Philistia-ho ram ata a let leh ta a; tin, a in leh a lo lal dil turin a va kal a." 
2Kings8:4 Tin, lal chuan Pathian mi chhiahhlawh Gehazia chu, ""Elisan thil ropui a tih zawng anwg mi han hrilh teh khai,"" tia a lo biak lai a ni a." 
2Kings8:5 Tin, mi pakhat thi taw a tihnun leh thu lal a lo hrilh lai mek chuan heti hi a ni a, ngai teh, a fapa a tihnun lehsak hmeichhia chuan a in leh a lo lal chu a rawn dil ve a. Tin, Gehazia chuan, ""Aw lalber ka pu, hei hi a ni hmeichhia chu, tin, hei hi a ni a fapa Elisan a tihnun leh saka chu,"" a ti a." 
2Kings8:6 Tin, lalin hmeichhia chu a han zawh chuan a hrilh ta a. Chutichuan lal chuan hotu pakhat a ruatsak a, ""A ta zawng zawng, a loa thil haw zawng zawng chenin, he ram a chauhsan ata tun thlenga mi hi pe leh vek rawh,"" a tia." 
2Kings8:7 Tin, Elisa chu Damasaka khuaa a kal a; tin, Suria lal Benhadada chu a dam lo a; tichuan, ""Pathian mi hetah hian a lo kal e,"" tiin an hrilh a. Tin, lalin Hazaela hnenah, ""Lawmman keng langin, Pathian mi be turin va kal la, ka na hi ka tha chhuak le thei ang emaw lalpa mi lo rawnsak teh,"" a ti a." 
2Kings8:8 Chutichuan Hazaela chua amah be tur chuan a va kal a, lawmman atan Damaska khuaa thil tha tinreng, sanghawngsei sawmli phur a keng a, a hmaah chuan a va ding a, ""I fapa Benhadada, Suria lalin, 'Ka na hi ka tha chhuak leh ang em?' ti turin i hnenah hian mi rawn tir a ni,"" a ti a." 
2Kings8:9 Tin, Elisan a hnenah, ""Kal leh ta langin, a hnenah, ""I tha chuak le mawlh ang,a ti e,' ti ang che, amaherawhchu a la thi ngei dawn a ni tih zawng LALPA'n mi hriattir a ni,"" a ti a." 
2Kings8:10 Tichuan a tan zathlak khawpin a melh ta reng mai a; tin, Pathian mi chu a tap ta a." 
2Kings8:11 Tin, Hazaela chuan, ""Engati nge ka pu chu a tah mai?"" a ti a. Ani chuan a chhang a, ""Israela thlahte chunga i thil tha lo tih tur ka hriat avang a ni; an kulhte i la halsak ang a, an tlangvalte khandaihin i la that ang a, an fanau te tete chu i la paih sawm ang a, nau pai lai hmeichhiate chu i la pir thler dawn a ni,"" a ti a." 
2Kings8:12 Tin, Hazaela chuan, ""Kei i chhiahhlawh uicho mai mai hian chutiang thil nasa tak chu han ti theizia em ka nih?"" a ti a. Tin, Elisan a chhang a, ""Suria-ho chunga i la lal dawn tih LALPA'n mi hriattir a ni,"" a ti a." 
2Kings8:13 Tichuan Elisa hnen ata a chhuak a, a pu hnen lama chuan a kal ta a; ani chuan, ""Elisan eng nge a lo hrilh che?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""A tha chhuak leh mawlh ang,' tiin mi hrilh,"" a ti a." 
2Kings8:14 Tin, atuka chuan heti hi a ni a, puan chhah tak a la a, tuiah a hnim a, chu chuan a hmai a upsak a, a thi ta a; tin, Hazaela chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings8:15 Tin, Israel lal Ahaba fapa Jorama kum nga a lalkum chuan (Chu mi lai chuan Jehosaphata chu Juda lala ni a,) Juda lal Jehosaphata fapa Jehorama chu a lal tan a." 
2Kings8:16 A lal tan lai chuan kum sawmthum leh kum hnih mi a ni a; Jerusalem khuaah kum riat ro a rel a. 
2Kings8:17 Ahaba chhungte angin, Israel lalte kawng zawh chu a zawh ve a; Ahaba fanu nupuiah a nei a ni; tichuan LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a." 
2Kings8:18 Amaherawhchu LALPA'n a chiahlaw Davida avangin Judai ram chu a tiche duh lo a, a thlahte chena khawnvar neihtir reng a lo tiam tawh si a." 
2Kings8:19 Ama chhanah chuan Edom-ho chu Judate lakah an hel a, an chunga lal tur an insiam chawp a." 
2Kings8:20 Tichuan Jorama chu Zair khuaah a tawlailir zawng zawngte nen a va kal a; tin, zanah a thawk chhuak a, anmahni hualtu Edom-hote leh an tawlailir chunga hotute chu a va bei ta a; tin, mite chu an puan in lamahte an tlan ta vek a." 
2Kings8:21 Chutichuan Edom-ho chu tun thlengin Judate lakah an la hel ta reng a ni. Chu mi lai vek chuan Libna khua pawh an lo hel ve a. 
2Kings8:22 Tin, Jorama chanchin dangte leh a thiltih zawng zawngte chu Juda lalte lal lai thu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?" 
2Kings8:23 Tin, Jorama chu a pi leh pute hnenah a muhil a, a pi leh pute zingan Davida khawpuiah an phum ta a; a fapa Ahazia chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings8:24 Israel lal Ahaba fapa Jorama lal kumsawm leh kum hnih kum chuan Juda lal Jehorama fapa Ahazia chu a lal tan a. 
2Kings8:25 Ahazian ro a rel tan lai chuan kum sawmhnih leh kum hnih mi a ni a; tin, Jerusalem khuaah kum khat ro a rel a. Tin, a nu hming chu Athali, Israel lal Omria fanu a ni." 
2Kings8:26 Ahaba chhungte kawng zawh chu a zawh ve a, Ahaba chunge angin, LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a; Ahaba chhungte makpa a ni si a." 
2Kings8:27 Tin, ani chu Ahaba fapa Joraman Ramoth-gilead khuaa Suria lal Hazaela a han beihnaa chuan a tel ve a; tin, Suria-ho chuan Jorama chu an lo hliam a.Tin, lal Jorama chu Suria lal Hazaela an beihnaa Suria-hoin Rama khuaa an lo hliam chu Jezreel khuaa intidam turin a kir leh ta a. Tin, Juda lal Jehorama fapa Ahazia chu Ahaba fapa Jorama a nat avang chuan kan turin Jezreel khuaah a zuk kal a." 
2Kings8:28 Tin, lal Jorama chu Suria lal Hazaela an beihnaa Suria-hoin Rama khuaa an lo hliam chu Jezreel khuaa intidam turin a kir leh ta a. Tin, Juda lal Jehorama fapa Ahazia chu Ahaba fapa Jorama a nat avang chuan kan turin Jezreel khuaah a zuk kal a." 
2Kings9:1 Tin zawlnei Elisan zawlneiho fapate zinga pakhat a ko a, a hnenah, ""I puan veng la, he hriak bawm hi keng la, Ramoth-gilead kuaah va kal rawh." 
2Kings9:2 I va thlen chuan Nimsia fa Jehosaphata fapa Jehua va zawng chhuak langin; va lut la, a unauteho zing ata ko chuak la, pindan chhungrilah luhpui rawh." 
2Kings9:3 Tichuan hriak bawm hi la la, a lu-ah leih langin, 'LALPA'n heti hian a ti: Israelte chunga lalah hriak ka thih a che, tiin,' ti rawh." 
2Kings9:4 Chutichuan talngval, zawlnei tlangval chu Ramoth-gilead-ah chuan a kal ta a." 
2Kings9:5 Tin, a va thlen chuan ngai teh, sipai hotuho an lo thu khawm a; tin, ani chuan, ""Sipai hotu, i hnenah thuchah sawi tur ka nei e,"" a ti a. Tin, Jehua chuan, ""A tu bera hnena hian nge ni?"" a ti a. Tin, ani chuan, Nangma hnenah hian a ni, sipai hotu,"" a ti a." 
2Kings9:6 Tin, a tho a, inah chuan a lut a; tin, a lu-ah hriak chu a leih a, a hnenah, ""LALPA, Israelte Pathianin heti hiana ti: 'LALPA Israelte Pathianin heti hian a ti: 'LALPA mipuiho, Israel-ho chunga lalah hriak ka thih a he." 
2Kings9:7 Ka chhiahhlawh zawlneite thisen leh LALPA chhiahhlawh zawng zawngte thisen phuba chu Jezebeli laka ka lak theihna turin i pu Ahaba chhungte chu i tiboral vek ang a. 
2Kings9:8 Ahaba chhungte zawng zawng chu a boral vek ang a; Ahaba atang hian mipa fa tawh phawt chu Israel rama mi khuahkhirh leh khirh loh pawh ka tiboral dawn a ni. 
2Kings9:9 Tin, Ahaba chhungte chu Nebata fapa Jeroboama chungte leh Ahija fapa Baasa chhungte angin ka siam ang a." 
2Kings9:10 Tin, uiin Jezebeli chuJezreel khawkulh bulah an ei ang a, a phumtu tur reng reng an awm lo ang,' tiin,"" a ti a. Tichuan kawng a hawng a, a tlan chhuak ta a." 
2Kings9:11 Tichuan Jehua chu a pu puipate hnenah chuan a lo chhuak a; pakhat chuan a hnenah, ""Tha lam thu em ni le? Kha mi apa kha eng tiziaa i hnena lo kal nge ni le?"" a ti a. Tin, ani chuan an hnenah, ""In hria mi a ni a, a thu sawi pawh kha in hria alawm,"" a ti a." 
2Kings9:12 Anni chuan, ""Hre teh suh e, min han hrilh teh khai,"" an ti a. Ani chuan, ""Hetiang tak hian min ti alawm maw le; 'LALPAin heti hian a ti; Israel-ho chunga lal atan hriak ka thih a che, tiin,'"" a ti a." 
2Kings9:13 Tichuan mi tininan puan chu an hlip hmawk hmawk a, kailawn chungah an phahsak ta theuh a, ""Jehua lal a ni ta e,"" tiin tawtawrawt an ham ta a." 
2Kings9:14 Chutichuan Nimsia fa Jehosaphata fapa Jehua chuan Jorama chu a phair ta a. (Suria lal Hazaela avangin Jorama leh Israel-ho zawng zawngte chuan Ramoth-gilead khua chu an veng a; 
2Kings9:15 lal Rorama erawh chu Suria lal Hazaela nnen an inbeinaa Suria miten an hliam kha Jezreel khuaa intidam turin a kir le kha.) Tin, Jehua chuan, ""Ka lama tang in nih chuan tumah reng reng Jezreel khuaa he'ng thu hi sawi turin khua ata hi kal chhuahtir su u,"" a ti a." 
2Kings9:16 Chutichuan Jehua chu tawlailirah a chuang a, Jezreel khuaah a kal a; Jorama chu chutah chuan a mu a ni a. Tin, Juda lal Ahazia pawh Jorama kan turin a zuk kal a." 
2Kings9:17 Tin, Jezreel kulhah ralveng a ding a, ani chuan Jehua-ho lo kal chu a han hmu a. ""Mi tam tak ka hmu e,"" a ti a. Tin, Jorama chuan ""Sakawr chung chuang mi anmahni hmuak turin va tir la, 'Tha lam thu em ni le?' va ti teh se,"" a ti a." 
2Kings9:18 Chutichuan mi pakat sakawr chunga chuan hi a hmuak turin a va kal a, ""Lalin heti hian a ti; Tha lam thu em ni le?"" tiin, "" a ti a. Tin, Jehua chuan, ""Tha lam thu chu nanga lo hriat tur eng nge awm ni? Ka hnunga hian va kal ve rawh,"" a ti a. Tin ralveng chuan, ""Kan mi tirha chuan an hnena chu a va thleng ngei a, nimahsela a lo kir leh ta hauh lo mai,"" tiin a hrilh a." 
2Kings9:19 Tichuan mi pkhat sakawr chunga chuan hi a tir leh a, chu mi pawh chuan an hnen a ava thleng a, ""laloin heti hian a ti; 'Tha lam thu em ni le?' tiin,"" a ti a. Tin, Jehuan a chhang a, ""Tha lam thu chu nanga lo hriat tur eng nge awm ni?Ka hnungah hian va kal ve rawh,"" a ti a." 
2Kings9:20 Tin, ralveng chuan, ""Ani pawhin an hnen chu a va thleng ngei a, ani pawh chu a lo kir leh ta hauh lo mai; tin, a khalh dan pawh Nimsia fapa Jehua khalh dan chiah a ni; mi a ang maiin a khalh thin a ni,"" a ti a." 
2Kings9:21 Tin, Jorama chuan, ""Buatsaih teh u,"" a ti a. Tin, a tawlailir chu an buatsaih a. Tin, Israel lal Jorama leh Juda lal Ahazia chu mahni tawlailir ve vein an va chuak a, Jehua hmuak turin an va kal a, Jezreel mi Nabotha huanah an va hmu a." 
2Kings9:22 Tin, Joraman Jehua a han hmuh chuan heti hi a ni a, ""Tha lam thu em ni le, Jehu?"" a han ti a. Tin, ani chuan a lo chhang a, ""I nu Jezebeli hian uire leh dawi a chin nasat chhung hian tha lam thu eng nge awm thei ang?"" a ti a." 
2Kings9:23 Tin, Jorama chuan a kai her a, a tlan a, Ahazia hnenah, ""Inbumna a awm anih hi, Ahazi,"" a ti a." 
2Kings9:24 Tin, Jehua chuan a thalngul chu a theihpatawpin a kuai a, Jorama dar leh dar inkarah akap a, thal chu alungah alut tlang a, a tawlailira a awp ta rawk a." 
2Kings9:25 Tichuan Jehuan a sipai hotu Bidkara hnenah, ""Pawm la, Jezreel mi Nabotha huan hmunah paih thla rawh; hmana rnang nena a pa Ahaba hnunga kan chuan dun laia LALPA'n he phur hi a chunga a nghah reng anih kha:" 
2Kings9:26 LALPA'n, 'Niminah Nabotha thisen leh a fapate thisen ka hmu ngei alawm,' a tih kha; tin, LALPA'n, 'He mi hmun ngeia hian ka thungrul dawn che a ni, a tih leh kha. Chutichuan LALPA thu angin pawm la, he mi hmunah ngei hian paih thla rawh,"" a ti a." 
2Kings9:27 Nimahsela Juda lal Ahazian chu chu a hmuh chuan huan in lamah a tlan ta a. Tin, Jehua chuan a um a, ""Ani pawh tawlailirah khan that nghal rawh u,"" a ti a; tichuan Ibleam khaw kiang, Gur chohnaah an bei a. Tin, Megiddo khuaah a tlan lut a, chuta chuan a thi ta a." 
2Kings9:28 Tin, amite chuan Jerusalem khuaah tawlailirin an kalpui a,ama thlanah, a pi le pute zingah Davida khawpuiah an phum ta a." 
2Kings9:29 Ahaba fapa Jorama kum sawm leh kum khat a lal kumin Ahazia chu Judaho chungah a lal tan a. 
2Kings9:30 Tin, Jehua chu Jezreel khuaa a va luh chuan, Jezebelina lo hria a; tichuan a mitte a lo hnawih a, a samte a lo chei a, tukverhah a dak a." 
2Kings9:31 Tin, Jehua kulh kawngkaa a lo luh lai takin, ""Tha lam thu em ni le, nang, mahni pute thattu, Zimri pa?"" a lo ti a." 
2Kings9:32 Tin, ani chu tukverh lam hawi chuan a han dak chho a, ""Tunge ka lama tang che u? Tute nge?"" a ti a. Mi tilreh pahnih emaw, pathum emaw hi a lam hawiin an lo dak chhuak a." 
2Kings9:33 Tin, ani chuan, ""Han theh thla rawh u,"" a ti a. Chutichuan an theh thla a; a thi chuan bang leh sakawrte chu a per nguai mai a; tin, ani chuan alo chil a." 
2Kings9:34 Tin, alut a, a eiin a in a; ""anchhe dawngnu kha va ngaihven ta u la, va phum rawh u, lal fanu a ni si a,"" a ti a." 
2Kings9:35 Tin, phum turin an va kal a; nimahsela a luruh te, a ke bawrte a kutphah bawrte ngawt lo chu an va hmu ta lo a." 
2Kings9:36 Chutichuan an lo kal leh a, an rawn hrilh a. Tin, ani chuan, ""Hei hi LALPA'n a chiahlawh Tisbe mi Elija hmanga, 'Jezreel kul bula uiin Jezebeli chu an la ei ang a;Jezebeli ruang chu Jezreel khaw kul bula huana ek dur ang mai a la niang a, tichuan, He chu Jezebeli a ni a, an tih lohna'n, tih thu a sawi kha anih hi,"" a ti a." 
2Kings9:37 Jezebeli ruang chu Jezreel khaw kul bula huana ek dur ang mai a la niang a, tichuan, He chu Jezebeli a ni a, an tih lohna'n, tih thu a sawi kha anih hi,"" a ti a." 
2Kings10:1 Ahaban Samari-ah chuan fapa sawmsarih anei a. Tin, Jehuan Samari-ah Jezreel khaw hotu, upate hnenah leh Ahaba fate lo enkawl tleitute hnenah chuan," 
2Kings10:2 He lehkha hi in hmuh veleh, in pu fate chu in hnenah a awm a ni a, tin, tawlailir te, sakawr te, kulhpui nei khuate pawh, ralthuamna nen in nei a;" 
2Kings10:3 chutichuan in pu fate zinga mi a tha ber leh a fel ber zawng chuak u la, a pa lalthutthlenga thuttir u la, in pu chungte do chu dopi rawh u,"" tia ziak lehkha a thawn a." 
2Kings10:4 Nimahsela anni chuan an hlau ta em em mai a, ""Ngai teh u, lal pahnih pawh khan an chelh tawh lo a ni a, keinin engtinnge kan chelh tehlul ang?"" an ti a." 
2Kings10:5 Tinlal inchhunga hotu ber te, khawpi awptu te, upaho te, naupangho lo enkawl thleitute nen chuan Jehua hnenah, ""I chhiahhlawhte kan ni e, ti tura min hrilh apiang chu kan ti zel ang; tumah lalah kan siam lo ang; nang in tha i tih ang angin ti ang che,"" tiin mi an tir a." 
2Kings10:6 Tin, an hnenah, ""Ka lama tang in nih a, ka thu in awih dawn chuan in pu fapate lu han la u la, naktukah hetih hun hma hian Jezreel khuaah ka hnenah lo kal ang che u,"" tiin lehkha a thawn leh a. Lal fapate chu sawmsarih an ni a, khawpui milianho, anmahni enkawl tleitute hnenah chuan an awm a." 
2Kings10:7 Tin, lehkha chu an han hmuh chuan heti hi a ni a, lal fapate chu an man a, a sawmsarih chuan an that a, an lu chu bawmrangah an dah a. Jezreel khuaah a hnenah an thawn ta a." 
2Kings10:8 Tin, zualko a lo thleng a, ""Lal fapate lu chu an rawn la ta a,"" tiin a hrilh a. Tin, ani chuan, ""Kulh luhna kawngka bulah hmun hnihah tiang khawm u la, naktuk thlengin awm rawh se,"" a ti a." 
2Kings10:9 Tin, a tukah chuan heti hi a ni a, a va chhuak a,a ding a, mi zawng zawng hnenah chuan, ""Mi fel in ni e; ngai teh u, ka pu chu ka phair a, ka lo tihhlum ta tak a; anih leh, hengo zawng zawng hi tu thah nge ni?" 
2Kings10:10 LALPA'n Ahaba chhungte chungchang thu a sawi, LALPA thu chu leilungah hian a luang ral hlek lo ang tih hre rawh u; LALPA'n a chhiahhlawh Elija hmanga a sawi kha a rawn hlen ta ai hi,"" a ti a." 
2Kings10:11 Chutichuan Jehua chuan Jezreel khuaa Ahaba chhunge la awm zawng awng leh, a mi lian zawng zawng te leh, a thian zawng awngte leh, a puithiamte chu pakhat mah zuahsak hlek loin a that fai vek a." 
2Kings10:12 Tin, a tho a, a chhuak a, Samari-ah a kal ta a. Tin, kalkawnga berampute beram hmul mehna in a va thlenin," 
2Kings10:13 Jehua chuan Juda lal Ahazia unauteho a hmu a, ""Tute nge in nih?"""" a ti a. Tin, anni chuan, ""Ahazia unaute kan ni a, lal fateho leh lalnu fateho chibai kan zuk buk dawn a ni,"" tiin an chhang a." 
2Kings10:14 Tin, ani chuan, ""Anungin man rawh u,"" a ti a. Tichuan anungin an man a, beram hmul mehna in khur bulah chuan an that a, mi sawmli leh pahnih zet an ni a; pakhat mah a zuah lo." 
2Kings10:15 Tin, chuta ta a chhuah hnu chuan Rekaba fapa Jehonadaba, ama hmuak tura lo kal a va hmu a; tichuan chibai a buk a, a hnenah, ""I chunga rilru dik ka pu ang hian, rilru dik i pu ve emaw chu?"" a ti a. Jehonadaba chuan, ""Pu e,"" tiin a chhang a. ""A ni leh i kut mi han pe teh,"" a ti a. Tichuan a kut chu a han pe a, tin ani chuan a hnenah a tawlailir chhungah a kai lut a." 
2Kings10:16 Tin, ani chuan, ""Ka hnena lo kal ve la, LALPA tana thahnem ka ngaihzia hi han hmu ve teh reng khai,"" a ti a. Chutichuan a tawlailirah a chuantir ve ta a." 
2Kings10:17 Tin, samari a va thlen chuan Ahaba chhungte Samari-a la awm chhunate chu a tihoral zaw vek hma loh chuan a that zel a, Elija hnena a sawi LALPA thu ang ngei khan." 
2Kings10:18 Tin, Jehuan mipuiho zawng zawng chu a ko khawm a, an hnenah chuan, ""Ahaba khan Baala rawng hi a bawl hlek chauh a ni a, Jehua erawh hi chuan nasa takina nia a bawl dawn ni." 
2Kings10:19 Chutichuan baala zawlneiho zawng zawng te, a betu zawng zawngte leh a puithiam zawng zawngte ka hnenah hian han ko khawm teh u; tuma kim lo suh se; Baala hnenah hian inthawina ropuit ak hlan tur ka nei a; tupawh a kim lo a piang hchu anung hlek lo ang,"" a ti a. Nimahsela Jehua chuan Baala betute chu tihhlum tumin, fin vervekin a ti a ni." 
2Kings10:20 Tin, Jehua chuan, ""Baala hmingin kutpui siam rawh u,"" a ti a. Tichuan chu chu an than vel ta a." 
2Kings10:21 Tin, Jehuan Israel ram zawng anwga a thawn vel a; tichuan Baala betute zawng zawng chu an lo kal a, tel lo reng reng an awm lo. Tin, Baala inah chuan an lut a; tin, baala in chu kawngka atanga kawmchar thlengin an khat hmur mai a." 
2Kings10:22 Tin, inthuamna puan enkawltu hnenah, ""Baala betu zawng zawngte hi inthuamna puan han laksak rawh,"" a ti a. Tichuan inthuamna puante chu a rawn laksak a." 
2Kings10:23 Tin, Jehua chu, Rekaba fapa Jehonadaba nen Baala inah chuan an lut a; tin, Baala betute hnenah chuan, ""Hetha hian Baala betute chauh lo, LALPA mite hi an lo awm ve dah ang e, zawng u la, en vel teh u,"" a ti a." 
2Kings10:24 Tin, inthawinate le halral thilhlan hlan turin an lut ta a. Jehua chuan pawna mi sawmria a lo dintir tawh reng a, ""Heng in kuta ka pek che u hi tupawh an chauh vaih chuan, a chhuahtu chuan a nun aiah chuan ama nunna chu a chan ang,"" a ti a." 
2Kings10:25 Tin, halral thilhlana hlan zawh veleh heti hi a ni a, Jehua chan vengtu sipai leh an hotute hnenah, ""Va lut u la, va that rawh u; tuma chhuahtir suh u,"" a ti a. Tin, khandaihin an sat chiam a; tin, vengtu sipai leh an hotute chuan an paih chhuak a, tin, Baala in awmna khuaa an kal a." 
2Kings10:26 Tin Baala ina milemte chu an la chhuak a, an hal a." 
2Kings10:27 Tin, Baala lungphun chu an tichim a, Baala in chu an tichhia a, dailenna inah an hmang ta a, tun thleng hian an la hmang a ni." 
2Kings10:28 Chutiang chuan Jehuan Israel ram ata Baala chu a tiboral a ni. 
2Kings10:29 Nimahsela Nebata fapa Jeroboama sualna- Israel-hote thil tihsualtira a tihte chu Jehua chuan a ba chuan lo, chu chu Bethel khua leh Dan khuaa rangkachak bawng no lemte biak a ni." 
2Kings10:30 Tin, LALPA'n Jehua hnena, ""Ka mittlung taka thil i tih avang leh ka rilru duhthusam ang taka Ahaba chhungte chunga i tih avangin, i fapate chu chhuan lina thlengin Israelte lalthutthlengah an thu ang,"" a ti a." 
2Kings10:31 Nimahsela Jehua chuan LALPA, Israelte Pathian dan chu athinlung awng zawngin a pawm lo a; Jeroboaman Israel-hote thil tihsualtira a tihsual kha a ban chuang lo a." 
2Kings10:32 Chung lai chuan LALPA'n Israelte chu a thlauhthla tan ta a; tichuan Hazaelan Israel ram zawng zawnga chuan a hneh zel a; 
2Kings10:33 Jordan atanga khaw chhak lam, Gilead ram zawng zawng, Gad-ho te, Reuben-ho te, Manase-ho te, Arnon ruama Aroer atanga Gilead le Basan ram thleng rakin." 
2Kings10:34 Jehua chanchin dang te, a thiltih zawng anwg te, a thiltih theihzia zawng anwgte chu Israel lalte lal lai thu ziakna bua chuan a chuang anilo'm ni?" 
2Kings10:35 Tichuan Jehua chu a pi leh pute hnenah chuan a muhil a, Samari khuaah an phum ta a. Tin, a fapa Jehoahaza chu a aiawhin a lal ta a.Tin, Samari rama Israelte chunga Jehua rorel chhung chu kum sawmhnih leh kum riat a ni." 
2Kings10:36 Tin, Samari rama Israelte chunga Jehua rorel chhung chu kum sawmhnih leh kum riat a ni." 
2Kings11:1 Tin, Ahazia nu Athlain a fapa a thi tih a lo hriat chuan, a tho a, lal fate zawng zawng chu a that vek a." 
2Kings11:2 Ahazia fapa Joasa erawh chu lal Jorama fanu, Ahazia farnu Jehosebi chuan lal fapa an thahte zing ata chu a hruai bo a, a enkawltu nen khum pindanah a awmtir a; Athali hmuh theih loh turin an thukru a, tihuan thah a ni ta lo a." 
2Kings11:3 Tin, ani chu amah nen chuan lalap inah kum ruk an biru a, tichuan Athali inah kumruk an biru a, tichuan Athali chuan chu ramah chuan ro a tel ta a." 
2Kings11:4 Tin, a kum sarihnaa chuan Jehoiadan Kereth mite leh vengtu sipaite zinga mi sipai za hotute chu a kohtir a, LALPA inah a hnenah a hruai luhtir a; tin, an hnenah thu a thlung a, LALPA ina chuan chhia a chamtir a, lal fapa chu a entir hlawm a." 
2Kings11:5 Tin, ani chuan, ""In tih tur chu hetiang hi a ni: In zinga chawlhni alo kal turte hi hmun thuma thea hmun khatin lal in chu in veng ang a;" 
2Kings11:6 tin, hmun thuma thena hmun khat chu Sur kulh kawngkaah in awm ang a; tin, hmun thuma thena hmun khat chu vengtute hnung lama kulh kawngkaah in awm ang; chutiang huan in chu in veng ang a, a dangtuah in awm tur a ni." 
2Kings11:7 Tin, in zinga pawl hnih, chawlhnia tin, tur zawng zawngte chuan lal kiang velah LALPA in chu in veng ang a." 
2Kings11:8 Tin, mi tinin hriamhrei kengin lal chu in hual vel ang a; tupawh hual chhunga lo lut apiang chu lo thah zel tur a ni; tichuan lal chu a lut leh a chhuak chu zui zel rawh u,"" tiin thu a pe a." 
2Kings11:9 Tin, sipai za hotute chuan puithiam Hehoiada thupek ang zawng zawng chuan an ti a; tin, mani hote theuh chawlhnia lo kal turte leh, chawlnia tin turte chu an hruai a, puithiam Jehoiada hnenah an kal a." 
2Kings11:10 Tin, puithiam chuan sipai za hotute chu LALPA ina awm, lal Davida fei leh phawte chu a pe a." 
2Kings11:11 Tin, vengtu sipaite chuan hriamhrei keng theuhin, in ding lampang atanga vei lampang thelngin, maicham leh in hrulah chuan lal chu an din hual mup a." 
2Kings11:12 Tichuan lal fapa chu a rawn hruai chuak a, lallukhum a khumtir a, hriattirn thu chu a pe a; tin, lalah an siam a, hriak an thih a; tin, an kut an beng a, ""Pathianin lalber hum him rawh se,"" an ti a." 
2Kings11:13 Tin, vengtu siapite leh mipuihote thawm chu Athalin a lo hriat chuan LALPA inah mipuite zingahc huan a va kal a;" 
2Kings11:14 tin, a han en a, ngai teh, lal chu dan angin ban hrulhah alo ding a, sipai hotute leh tawtawrawt tumtute chu lal bulah an ding a; tin, chu mi rama mi zawng awng chu an hlim em em a, tawtawrawt an ham chiam a. Tichuan Athali chuan a puante a pawt thler a, ""Phiarrukna! Phiarrukna a ni ta le!"" tiin a au a." 
2Kings11:15 Tin, puithiam Jehoiada chuan sipaite chunga hotua ruat sipai za hotute chu thu a pe a, an hnenah, ""Sipaihote karah chhuahtir rawh u; tupawh a zui apiang chu khandaiha sahhmum tur a ni,"" a ti a; puithiam chuan, ""LALPA inah zawng thah tur ani lo e,"" a lo ti tawh si a." 
2Kings11:16 Chutichuan kawng an kian a; tin, sakawr luhna kawngah lal inah a kal a; chutah chuan a ni, an thah tak ni." 
2Kings11:17 tin, Jehoiada chuan LALPA leh lal leh mipuite karah chuan LALPA mie an lo nihna tur thu a thlung ta a; lal leh mipuite karah pawh." 
2Kings11:18 Tin, chu mi rama mi zawng zawng chu Baala ina an kal a, an tichim a; amaichamte leh a lemte chu an tisawm dep a, Baala puithiam Mattana pawh maicham bula an that a. Tin, puithiam chuan LALPA in vengtu hotute a ruat a." 
2Kings11:19 Tin, sipai za hotute, Kereth mi te, vengtu sipaite leh, chu i zawng awng chu a hruai a, LALPA in ata lal chu a han hruai thla a, vengtu te kawngkaa lutin lal inah an kal a. Tichuan lalhote lalthutthlengah a thu ta a." 
2Kings11:20 Chutichuan chu mi rama mi zawng zawng chu an lawm a, tin, khawpui chu buai loin a awm ta a; tin, Athali chu khandaihin lal inah an that a.Jehoasan ro a rel tan lai chuan kum sarih mi a ni." 
2Kings11:21 Jehoasan ro a rel tan lai chuan kum sarih mi a ni. 
2Kings12:1 Jehua kum sarih a lal kum chuan Jehoasa chu a lal tan a; Jerusalem khuaah kum sawmli a lal a; a nu hming chu Zibi, Beer-seba khua ami a ni." 
2Kings12:2 Tin, puithiam Jehoiadan Jehoasa chu a zirtir chhung zawng LALPA mithmuha thil tha a ti thin a." 
2Kings12:3 Amaherawhchu hmun sangte zawng thehthang bo a ni chuang lo; hmun sangahte chuan mite chu an la inthawiin rimtui an la hal reng thin. 
2Kings12:4 Tin, Jehoasan puithiamte hnenah, ""LALPA ina lak luh thil serh tlanna sum zawng zawng, chhiar tawhte zinga kal apiangte tana tuk, an nun tlanna sum te, tupawhin LALPA ina lak luh an phal sum zawng zawngte chu," 
2Kings12:5 puithiamten an hmelhriatte hnen atangin lo la theuh se la; tichuan in chia a che lai apiang, siam rawh se,"" a ti a." 
2Kings12:6 Nimahsela heti hi a ni a, lal Jehoasa chu kum sawmhnih leh kum thum a lal hnu pawhin puithiamte chuan in chhia chu an la siam lo fo a." 
2Kings12:7 Tichuan lal Jehoasa chuan puithiam Jehoiada leh puithiam dante chu a ko a, an hnenah, ""Engati nge in che laite hi in siam loh? Tunah zawng in hmelrhiatte hnen ata tangka chu la tawh suh u la, in chhe siamna'n pe chuak tawh zawk rawh u,"" a ti a." 
2Kings12:8 Tin, puithiamte chuan mite hnen ata tangka lak tawh loh leh, in hhe laite siamtu nih loh chu an remti a." 
2Kings12:9 Amaherawhchu puithiam puithiam Jehoiadan bawm a la a, a chin a rek pawp a, LALPA ina luha ding lampang, maicham bulah a hung a; chutah chuan LALPA ina tangka rawn lak luh zawng zawng chu kawngkhar vengtu puithiamte chuan an la dah zel a." 
2Kings12:10 Tin, heti hi a ni a, bawmah huan tangka a tam ta hle tih an hriatin, lal lehkha ziaktu leh puithiam lalber chu an han kal a, an fun a, LALPA ina tangka awm chin hu an chiar a." 
2Kings12:11 ,12 Tin, an tangka chhiar chu hnathawkho, LALPA in satute chunga hotute an pe a, anni chuan LALPA in beitu, themthiamte leh in satute hlawhah te, lun gchhertute leh lung lai chhuaktute hlawhah te, LALPA in he laite siamna tur thing leh lung cherahte leh in siamna'n mamawh apiangahte leh in siamna'na mamawph apiangahte an hmang thin a." 
2Kings12:12 ,11 Tin, an tangka chhiar chu hnathawkho, LALPA in satute chunga hotute an pe a, anni chuan LALPA in beitu, themthiamte leh in satute hlawhah te, lun gchhertute leh lung lai chhuaktute hlawhah te, LALPA in he laite siamna tur thing leh lung cherahte leh in siamna'n mamawh apiangahte leh in siamna'na mamawph apiangahte an hmang thin a." 
2Kings12:13 Amaherawhchu LALPA in chunga an tangka rawn lak huan LALPA in atan tangkaraw note, khawnvar puan chehna te, maihunte, tawtawrawtte, rangkachak bungbel te, tangkaraw bungbelte an siam lo;" 
2Kings12:14 hnathawktute an pe thin a, LALPA in siamna chuan an hmang zawk thin a ni." 
2Kings12:15 Tin, hnathawktute pek atana tangka an vawntirate pawh kha an en zuipui lem chuang lo; anni chuan rinawm takin an ti si thin a." 
2Kings12:16 bawhchhiat thawina thilhlan tangka leh, sual thawina thilhlan tangkate chu LALPA inah chuan a la lut lut lo; puithiamte pual a ni." 
2Kings12:17 Tichuan Suria lal Jazaela chuan gath khua a han bei a, a han la a; tin, Hazaela chu Jerusalem-a kal zel a tum a." 
2Kings12:18 Tin, Juda lal Jehoasa chuan Juda lal a puteho Jehosaphata te, Jehorama te, Ahazia te lo hlan tawh thil serh zawng zawng leh, ama thil serhte leh, LALPA ina mi leh lal ina ro dah khawmnaa mi rangkachak awm zawng zawngte chu a la vek a, Suria lal Jazaela a thawn a; tichuan Jerusalem chu a hawisan leh ta a." 
2Kings12:19 Tichuan Joasa chanchin dang te, a thiltih zawng zawngte chu Juda lalte lal lai thu ziakna bua a chuang a ni lo'm ni?" 
2Kings12:20 Tin, a mite chu an tho a, an phiar tu a, Joasa chu Silla pan chukna kawnga Millo inah an bei a, an tihlum a.Ama mi, Simeatha fapa Jozakara leh Somera fapa Jehozabada ten an that a ni; tichuan a pi leh pute zingah Davida khawpuian an phum a; tin, a fapa Amazia chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings12:21 Ama mi, Simeatha fapa Jozakara leh Somera fapa Jehozabada ten an that a ni; tichuan a pi leh pute zingah Davida khawpuian an phum a; tin, a fapa Amazia chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings13:1 Juda lal Ahazia fapa Joasa kum sawmhih leh kum thum a lal kum huan Jehua fapa Jeoabaza chu Israelte chungah Samari khuaan a lal tan a, kum sawm leh kum sarih a lal a." 
2Kings13:2 Tin, LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a, Israel-hote thil tihsualtira a tih Nebata fapa Jeroboama sualnate ka a ching ve a, a kalsan leh ta lo." 
2Kings13:3 Tin, LALPA thin chu Israelte chungah chuan a alh a, tichuan Suria lal Hazaela kutah leh Jazaela fapa Benhadada kutah chuan a pe ta zel a." 
2Kings13:4 Tin, Jehoahaza chuan LALPA hnenah a ngen chiam a, tin, LALPA'n a thu chu a lo ngaihthlaksak a; Israelte hnehchhiaha an awm a, Suria lalin anmahni a hnehchhiahzia chu a hmu reng si a." 
2Kings13:5 Tichuan LALPA'n Israel-hote chu hhandamtu a pe a, chutichuan Suria-hote hnuaia an awm chu anc hhuak a, Israela thlahte chu tun hma ang bawk khan anmahni in lamah an awm leh ta hle hle a." 
2Kings13:6 (Amaherawhchu Israelte thil tihsualtira a tih Jeroboama chhungteho sualnate kha an kalsan lo a, an la ching ta reng zawk a; tin, Samari khuaah chuan Aseri pawh chu a la awm reng ngeh nghe a.)" 
2Kings13:7 Jehoahaza chu a mite zinga sakawr chung chuang mi sawmnga leh, tawlailir sawm leh, sipai singkhat tih loh chu neih a palsak si lo a; Suria lal chuan a tiboral vek a, vaivut chil dip ang maiin a siam a ni." 
2Kings13:8 Tichuan Jehoahaza chanchin dangte, a thiltih zawng zawng te, a thiltihtheihzia te chu Israel lalte lal lai thu ziakna bua a chuanga ni lo'm ni?" 
2Kings13:9 Tin, Jehoahaza chu a pi leh pute hnenah a muhil ta a; tin, Samari khuaah an phum a; tin, a fapa Joasa chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings13:10 Juda lal Joasa kum sawmthum leh kum sarih a lal kum chuan Jeoahaza fapa Jehoasa chu Israelte chungah samari khuaan a lal tan a, kum sawm leh kum ruk a lal a." 
2Kings13:11 Tin, LALPA mithmuha a thil tha lo tak a ti thin a; Israelte thil tihsualtira a tih Nebata fapa Jeroboama sualna zawng zawngte kha a kalsan lo a, a la ching ta reng zawk a." 
2Kings13:12 Tichuan Joasa chanchin dang te,a thiltih zawng zawng te, Juda lal Amazia a bei laia a thiltihtheihziate chu Israel lalte lal lai tu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?" 
2Kings13:13 Tin, Joasa chu api leh pute hnenah a muhil ta a; tin, Jeroboama chu a lalthutthlengah a thu a, tin, Joasa chu samari khuaah Israel lalte zingah an phum a." 
2Kings13:14 Tin, Elisa chu a thihpuina tur natnain a lo na tawh a; tichuan Israel lal Joasa chu a hnenah a zuk kal a, a tah a, ""Ka pa, ka pa, Israelte tawlailir leh sakawr chung chuang mite hentu,"" a ti a." 
2Kings13:15 Tin, Elisan a hnenah, ""Thalngul leh thalte han la teh,"" a ti a: tin, thalngul leh thalte a han la a." 
2Kings13:16 Tin, Israelte lal hnenah chuan, ""Thalngul kha han chelh teh,"" a ti a; tichuan a han chelh a. Tin, Elisa chuan lal kut chungah a kut a nghat a." 
2Kings13:17 Tin, ani chuan, ""Chhak lam tukverh han hawng teh,"" a ti a; tin, a han hawng a. Tin, Elisan, ""Kap rawh,"" tin, a han kap a. Tin, ani chuan, ""LALPA hnehna thal, Suria-ho hnehna thal a nih kha; Aphek khuaa chuan Suria-hote chu boral der kawpin i hneh dawn nia,"" a ti a." 
2Kings13:18 Tin, 'Thalte kha han la teh,"" a ti leh a; tichuan a han la teh,"" a ti a; tichuan a han la a, Tin, Israel lal hnenah chuan, ""Lei kha han chun te,"" a ti a; tichuan vawithum a chun a, a bang ta mai a." 
2Kings13:19 Tichan Pathian mi chu a chungah a thinrim ta a, ""Vawi nga vawi ruk lai i chun tur a sin ni le; tichuan Suria-hote chu boral der khawpin i hneh tur a ni a. Amaherawhchu Sria-ho chu vawi thum chauh i hneh dawn anih tak hi,"" a ti a." 
2Kings13:20 Tin, Elisa chu a thi a, an phum ta a. Tin, kum alo veihian, Moab-ho pawlte chuan an ram chu an rawn run thin a." 
2Kings13:21 Tin, mi pakhat an phum dawn lai takin an han hmu a; tichuan chu mi chu Elisa thlanah chuan an thlak ta mai a; tin, a ruang chu Elisa ruhte ch a zuk deh veleh, a lo nung leh a, a ding ta mai a." 
2Kings13:22 Tin, Suria lal Hazaela chuan Jeoahaza chhanah chan Israelte chu a hnehchiah reng a." 
2Kings13:23 Nimahsela LALPA'n Abrahama hnenah te, Isaaka hnenah te, Jakoba hnenah te thu a thlun avangin anmahni chu a khawngaih a, a lainat a, angaihsak a, anmahni chu a tiboral duh lo a, a hnen ata a la paih thla duh lo cheu a." 
2Kings13:24 Tin, Suria lal Jazaela chu a thi a; a fapa Benhadada chu a aiawhin a lal ta a.Tin, Jehoahaza fapa Jehoasa chuan Jazael fapa Benhadadan a pa Jehoahaza a run a, khua a laksakte kha a chhuhsak leh a, Joasa chuan vawithum a hneh a, Israel ram khuate chu a la leh a." 
2Kings13:25 Tin, Jehoahaza fapa Jehoasa chuan Jazael fapa Benhadadan a pa Jehoahaza a run a, khua a laksakte kha a chhuhsak leh a, Joasa chuan vawithum a hneh a, Israel ram khuate chu a la leh a." 
2Kings14:1 Israel lal Joahaza fapa Joasa kum hnih a lal kum chan Juda lal Joasa fapa Amazia a lal tan a. 
2Kings14:2 A lal tantirh chuan kum sawmhnih leh kum nga mi a ni a, Jerusalem-ah kum kum sawmhnih leh kum kuaa lal a; anu hming chu Jehoadini, Jerusalem mi a ni." 
2Kings14:3 Tin, LALPA mithmuha thil fel tak a ti thin a." 
2Kings14:4 Amaherawhchu hmun sangte zawng thehthang bo ani chuang lo; hmun sangahte chuan mite chu an la inthawiin, rimti an la hal reng thin." 
2Kings14:5 Tin, a ram chu a han din ngheh veleh heti hi a ni a, ami te, a pa, lal thattute chu a that ve thung a;" 
2Kings14:6 amaherawchu chung tualthattu fate chu a that lo; Mosia dan bua, ""Fate avangin pate tihhlum tur a ni lo a, pate avangin fate tihhlum tur a ni hek lo, mi tin, mahni sual avangin an thi tur a ni,"" tia LALPA thupek dan ziak ang khan." 
2Kings14:7 Edom-ho chu Chi ruamah singkhat a that a, Sela khua a bei a, a la a, a hmingah chuan Joktheel a ti a, tun thlengin an la ti a ni." 
2Kings14:8 Tichuan Amazian Israel lal Jehua fapa Jeoahaza fa Jehoasa hnenah, ""Hawh teh, hmai chhanah i lo inen teh ang,"" tiin mi a tir a." 
2Kings14:9 Tin, Israel lal Jehoasa chuan Juda lal Amazia hnenah, ""Lebanon tlanga hlingin Lebanon tlanga sidar hnenah, 'I fanu kha ka fapa nupuiah neihtir te khai,' tiin a chah a; tin, Lebanon tlanga ramsa a lo kal a, hling chu a rawn chil thlu ta der mai a." 
2Kings14:10 Nang hian Edom-ho chu i hneh ngei tak a, i rilru a lo chapo ta a nih h; i chapo kha tawngpui hle hle mai rawh; nang leh Juda ram chawp chawp achhiatna, i tana tha lo tur thl eng atan gne i cho chhuah dawn ni?"" tiin mi a tir ve a." 
2Kings14:11 Nimahsela Amazia chuan a lo ngaithla duh lo a. Chutichuan Israel lal Jeoasa hua han chho a; Juda lal Amazia nen chuan Juda ram Beth-semes khuaah hmai chhanah an inen ta ngei a. 
2Kings14:12 Tin, Juda chu Israelte lakah a lo tlawm ta a; mi tin, mahni in lamah an tlan haw ta theuh a." 
2Kings14:13 Tin, Israel lal Jehoasa chuan Juda lal Ahazia fapa Jeoasa fa Amazia chu Beth-semes-ah chuan a man a, Jerusalem khuaah a kal a, Jerusalem kulh chu Ephraim kulh kawngka atanga kulh kil kawngka thlengin tawng zali zet a tichim a." 
2Kings14:14 Tin, LALPA ina mi leh lal in a ro dah khawmnaa mi, rangkachak leh tangka leh bungbel zawng zawng, a awm apiang a la a, hrenga tang turte nen, tin, Samari khaw lamah a haw leh ta a." 
2Kings14:15 Tichuan Jehoasa thiltih chanchin dang te, a thiltihtheihzia te, Juda lal Amazia a bei thut te chu Israel lalte lal lai thu ziakna bua a chuang a ni lo'm ni?" 
2Kings14:16 Tin, Jehoasa chu a pi leh pute hnenah a muhil a, Samari khuaan Israel lalte zingah an phum a; tin, a fapa Jeroboama chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings14:17 Tin, Juda lal Joasa fapa Amazia chu Israelte lal Jeoahaza fapa Jeoasa thih hnuin kum sawm leh kum nga a la dam a." 
2Kings14:18 Tichuan Amazia chanchin dangte chu Juda a ni lo'm ni? 
2Kings14:19 Tin, Jerusalem khuaah amah an phiar ru a; tihuan Lakis khuaah a tlan a; nimahsela Lakis khuaah chuan mi an umtir a, hutah chuan an that ta a," 
2Kings14:20 Tin, a ruang chu sakawrin an kalpui a, a pi leh pute zingan Davida khaw pui Jerusalem-ah an phum ta a." 
2Kings14:21 Tin, Juda mi zawng zawngten kum sawm leh kum ruk mi, Azaria an hruai a, a pa Amazia aiah lalah an siam ta a." 
2Kings14:22 Ani huan Elath khua hu a siam tha leh a, Juda ramah a telh leh a, chumi hnuah chuan lal chu api leh pute hnenah a muhil ta a." 
2Kings14:23 Juda lal Joasa fapa Amazia kum sawm leh kum nga a lal kum chuan Israel lal Joasa fapa Jeroboama chu Samari khuaan a lal ta a, ku sawli leh kum khat a lal a." 
2Kings14:24 Tin, LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a; Israelte thil tihsualtirtu Nebata fapa Jeroboama sualna zawng zawngte kha kalsan reng a nei lo a." 
2Kings14:25 LALPA, Israelte Pathianin a chhiahhlawh, Gath-hepher mi Amittaia fapa zawlnei Jona hmnaga a thu sawi ang khan, Hamath luhna atanga Araba tuifinriat thelngin Israel ramah a telh leh a." 
2Kings14:26 Israelte hreawmzia chu a nasa em em mai tih a hre si a; khuahkhirh leh khirh lohte pawh an awm si lo a, Israelte tanpuitu tur tumah an awm hek lo." 
2Kings14:27 LALPA'n Israelte hming hi van hnuaiah hian a tichimit hlauh dawn tih zawng a sawi lo reng a; Joasa fapa Jeroboama hmngin a chhandam ta zawk a ni. 
2Kings14:28 Tichuan Jeroboama chanchin dang te, a thiltih zawng zawng te, a thiltihtheihzia te, a ral bei thu te, tun hmaa Juda ram chan ni thin Damaska leh Hamath khua Israelte tan alo laksak leh tak thute chu Israel lalte lal lai thu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?Tin, Jeroboama chu api leh pu, Israel lalte hnenah chuan a muhil ve a; tichuan a fapa Zekaria chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings14:29 Tin, Jeroboama chu api leh pu, Israel lalte hnenah chuan a muhil ve a; tichuan a fapa Zekaria chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings15:1 Israel lal Jeroboama kum sawmhni leh kum sarih a lal kum chuan Juda lal Amazia fapa Azaria a lal tan a. 
2Kings15:2 A lal tantir chuan kum sawm leh kum ruk mi a ni a, Jerusalem-ah kum sawmnga leh kum hnih a lal a; a nu hming chu Jekoli, Jerusalem mi a ni." 
2Kings15:3 Tin, a pa Amazia thiltih ang apiang ti vein, LALPA mithmuha thil tha tak a ti thin a." 
2Kings15:4 Amaherawhchu hmun sangte zawng thehthang bo a ni chuang lo; hmun sangahte chuan mite chu an la inthawi in, rimtui an la hal reng thin." 
2Kings15:5 Tin, LALPA'n lal chu a rawn hrem ta a, chutichuan a thih ni thlengin a lo phar a, in hrangah a awm ta a. Tin, lal fapa Jothama chu an rama mite rorelsakin in chhung lam hotuah a awm ta a." 
2Kings15:6 Tichuan Azaria chanchin dang a thiltih zawng zawngte chu Juda lalte lal lai thu ziakna buah a chuang ani lawm ni/ 
2Kings15:7 Tin, Azaria chu a pi leh pute hnenah chuan a muhil a; tin, api leh pute zingan Davida khawpuiah an phum ta a; tin, a fapa Jothama chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings15:8 Juda lal Azaria kum sawmthum leh kum riat a lal kum chuan Jeroboama fapa Zekaria chu Israelte chngah Samari khuaan thla ruk a lal a. 
2Kings15:9 Tin, a pute tih ang bawk LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a; Israelte thil tihsualtirtu Nebata fapa Jeroboama sualnate kha a kalsan lo a." 
2Kings15:10 Tin, Jabesa fapa Saluman ama a phiar ru a, mipuite hmaah a bei a, a tha a, a aiawhin a lal ta a." 
2Kings15:11 Tichuan Zekaria chanchin dangte chu ngai teh, Israel lalte lal lai thu ziakna buah chuan a chuang a ni." 
2Kings15:12 Chu chu LALPA'n Jehua hnena, ""I fapate chu chhuan lina thlengin Israel-te lalthutthlengah an thu ang,"" tih thu a sawi kha a ni. Tichuan chutiang tak chu a lo ni ta ngei reng a." 
2Kings15:13 Juda lal Uzzia kum sawmthum leh kum kua a lal kum chuan Jabesa fapa Saluma chu a lal ta a; Samari khuaah thla khat chhung a lal a. 
2Kings15:14 Tin, Gadia fapa Menahema chu Tirza khua atangin a han chho a, Samari khuaa a kal a, Jabesa fapa Saluma chu Samari khuaa chuan a bei a, a that a, a aiawhin a lal ta a." 
2Kings15:15 Tichan Saluma chanchin dang te, aphiarrukna thute chu ngai teh, Israel lalte lal lai thu ziakna buah a chuang a ni." 
2Kings15:16 chutichuan Menaheman Tirza atang chuan Tipsa khua leh a chhunga awm zawng zawngte leh a ramte chu a bei a; an inhawn loh avangin a bei a ni; chunga nau pai lai hmeichhia zawng zawngte chu a pir thler a. 
2Kings15:17 Juda lal Azaria kum sawmthu leh kum kua alal kum chuan Gadia fapa Menahema chu Israelte chungah a lal ta a, Samari khuaa kum sawm a lal a." 
2Kings15:18 Tin, LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a; Israelte thil tihsualtirtu Nebata fapa Jeroboama sualnate khaa dam chungin a kalsan lo." 
2Kings15:19 Asuria lal Pulan ram chu a rawn bei a; ram chu a neih nghehpui theihna'n Menahema chua Pula chu tangka talent sang a pe a. 
2Kings15:20 Tin, Meahema chuan Assuria lal pek atan Israel mi neinungho zawng zawng lakah chuan tangka sekel sawmnga theuh a khawn a. Chutichuan Assuria lal chu a haw leh a, chu ramah chuan a awm reng lo." 
2Kings15:21 Tichuan Menahema chanchin dang te, a thiltih zawng zawngte chu Israel lalte lal lai thu ziakna buaha c huang a ni lawm ni." 
2Kings15:22 Tin, mMenahema chu a pi leh pute hnenah a muhil a; tin, a fapa pekahia chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings15:23 Juda lal Azaria kum sawmnga a lal kum chuan Menahema fapa pekahia chu Israelte chungah Samari khuaan a lal tan a, kum hnih a lala a." 
2Kings15:24 Tin, LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a; Israelte thil tihsualtirtu Nebata fapa Jeroboama sualnate khaa a kalsan lo." 
2Kings15:25 Tin, a sipai hotu Remalia fapa pekan ama chu a phiar ru a, Samari khua a lal ina kulhah Argoba nen, Ariea nen a that ta a; a hnenah chuan Gilead mi sawmnga an awm ve a; tichuan Pekahia chu a that a, a aiawhin alal ta a." 
2Kings15:26 Tichuan Pekahia chanchin dang te, a thiltih zawng zawngte chu ngai teh, Israel lalte lal lai thu ziakna buah chuan a chuang a ni." 
2Kings15:27 Juda lal Azaria kum sawmnga leh kum hnih a lal kum chuan Remalia fapa peka chu Israelte chngah Samari khuan a lal tan a, kum sawmhni a lal a." 
2Kings15:28 Tin, LALPA mithmua thil tha lo tak a thi thin a; Israelte thil tihsualtirtu Nebata fapa Jroboama sualnate kha a kalsan lo." 
2Kings15:29 Israel lal Peka lal laiin Assuria lal Tiglath-pilesearn Ijon khua te, Abel-beth-maaka khua te, Janoa khua te, Kedes khua te, Hazor khua te, Gilead leh Galili ram te, Naphtali ram zawng zawng chu a la a; tin, Assuria raman salah a hruai a." 
2Kings15:30 Tin, Ela fapa Josean Remalia fapa peka chu a phiar ru a, a bei a, a that a, Uzzia fapa Jothama kum sawmhnih a lal kum chuan a aiawin a lal ta a." 
2Kings15:31 Tichuan Peka chanchin dang te, a thiltih zawng zawngte chu ngai teh, Israel lalte lal lai thu ziakna buah chuan a chuang a ni." 
2Kings15:32 Israel lal Remalia fapa peka kum hniha lal kum chuan Juda lal Uzzia fapa Jothama chu a lal tan a. 
2Kings15:33 A lal tantirh chuan kum sawmhnih leh kum nga mi a ni a; Jerusalem-ah kum sawm leh kum ruk a lal a; a nu hming chu Jerusi, Zadokmaia fanu a ni." 
2Kings15:34 Tin, a pa Uzzia thiltih ang apiang ti vein LALPA mithmuha thil tha tak ati thin a." 
2Kings15:35 Amaherawhchu hmun sangte zawng thehthang bo a ni chuang lo; hmun sangahte chuan mite chu an la inthawiin, rimtui an hal reng thin. LALPA in kawngka chhakta zawk chu a siam tha a." 
2Kings15:36 Tichuan Jothama chanchin dang te, a thiltih zawng zawngte chu Juda lalte lal lai thu ziakna buah a chuang ani lo'm ni?" 
2Kings15:37 Chung lai chuan Suria lal Rezina leh, Remalia fapa peka chu Juda-ho bei turin LALPA'n a tir tan ta a.Tin, Jothama chu api leh pute hnenah a muhil a, a pi leh pute zingah a pu Davida khawpuiah an pum ta a; tin, a fapa Ahaza chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings15:38 Tin, Jothama chu api leh pute hnenah a muhil a, a pi leh pute zingah a pu Davida khawpuiah an pum ta a; tin, a fapa Ahaza chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings16:1 Remalia fapa peka kum sawm leh kum sarih a lal kum chuan Juda lal Jothama fapa Ahaza chu a lal tan a. 
2Kings16:2 Ahaza chu a lal tantirhin kum sawmhnih mi a ni; tin, Jerusalemah kum sawm leh kum ruk a lal a. A pu Davida angin LALPA a Pathian mithmua thil tha taka ti ve lo a." 
2Kings16:3 Israel lalte kawng zawh chu a zawh ve a, a ni, LALPA'n Israela thlahte hmaa a hnawchhuah tak hnamten thil tenawm tak an tih thin angin a fapa meiah aluhtir a." 
2Kings16:4 Tin, hmun sangah te, tlangah te, thing hring tin hnuaiahte a inthawi a, rimtui a hal thin a." 
2Kings16:5 Tichuan Suria lal Rezina leh Israel lal remalia fapa peka chu Jerusalem bei turin an ha cho a; Ahaza chu an han hual a, nimahsela an henh thei lo a." 
2Kings16:6 Chung lai chuan Suria lal Rezia chuan Elath khua chu Suria ram atan a la leh a, Judate ch Elath khua ata a hnawtchhuak a; tin, Suria-ho chuan Elath khua chu an va luah a, tun thlengin an la awm a." 
2Kings16:7 Tichuan Ahazan Assuria lal Tigalath-pilesera hnenah, ""I chiahlawh leh i fapa ka ni alawm: mi bei tura lo thawk Suria lal kut ata leh Israel lal kut ata hi mi han chanchhuak te khai,"" tiin mi a ti ra." 
2Kings16:8 Tin, Ahaza chua nlalpa ina tangka leh rangkachak awmapiang, lal ina ro dah khawmnaa mi nen a la a, Assuria lal hnenah lawmmanah a thawn a." 
2Kings16:9 Tin, Assuria lal chuan a thu sawi chu a lo pawm a; tichuan Assuria lal chuan Damaska khua chu a ha bei a, a la a, a mite chu Kir raman salah a hruai a, Rezina chu a that a." 
2Kings16:10 Tin, lal Ahaza chu Assuria lal Tiglath-pilesera be turin Damaska khuaah a kal a, Damaska khua amaicham chu va hmu a; tichuan lal Ahaza chuan chu maicham leh leh an siam dan ang chiaha entawn tur puithiam Urija hnenah a thawn a." 
2Kings16:11 Tin, puithiam Urija chuan maicham a han siam a; lal Ahazan Damaska puithiam Urija chuan Damaska khua tanga lal Ahazia lo haw leh hmain a lo siam hman diam a." 
2Kings16:12 Tin, Damaska khua ata lal a lo thlenin lal chuan maicham chu a han hmu a; tin, lalchuan maicham chu a pan hnai a, a han lawn chho a." 
2Kings16:13 Tin, maichama chuan ahalral thilhlante halin a changphut tlhlante a hlan a, a in tur thilhlan a leih a, a remna thilhlante thisen chu a theh a." 
2Kings16:14 Tin, LALPA hmaa dar maicham, a maicham leh LALPA in inkara mi, in hma zawn ata chu a la sawn a, a maicham hmar lampanga chuan a dah ta a." 
2Kings16:15 Tin, lal Ahazan, ""Maicham lianpuiah hian zing lam halral thilhlan te, tlai lam changphut thilhlan te, lal hal ralna thilhlan te, a chhangphut thilhlan te, kan rama mipui zawng zawng halral thllan te, a n chhanphut thilhlan te, an in tur thilhlante nen hian halin hlan la; tin a chunga chuan halral thilhlan thisen zawng zawng leh intawina thisen zawng zawng chu theh ang che; dar maicham erawh chu ka biakna tur ani ang,"" tiin puithiam Urija chu thu a pe a;" 
2Kings16:16 Chutchihuan puithiam Urija chuan lal Ahaza thupek ang zawng zawng chuan a ti ta a. 
2Kings16:17 Tin, lal Ahaza chuan hunchan khuarte chu a tichhia a, insilna bel chu a dah zawn a; a hunna dar sebawngpa ata te tuizem chu a la thla a, lungrem chungah a hung a." 
2Kings16:18 Tin, chawlhni atana chung nei kawng inaan siam leh pawn lama lal luhna chu Assuria lal avangin LALPA inaha thlakthleng ta hlauh a." 
2Kings16:19 Tichuan Ahaza thiltih chanchin dangte chu Juda lalte lal lai thu ziakna buah a chuang ani lo'm ni?Tin, Ahaza chu api leh pute hnenah a muhil a, a pi leh pute zingan Davida khawpuiah an phum ta a; tin, a fapa Hezekia chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings16:20 Tin, Ahaza chu api leh pute hnenah a muhil a, a pi leh pute zingan Davida khawpuiah an phum ta a; tin, a fapa Hezekia chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings17:1 Juda lal Ahaza kum sawm leh kum hnih a lal kum chuan Ela fapa Hosea chu Israelte chungah Samari khuaan a lal tan a, kum kua a lal a." 
2Kings17:1 Juda lal Ahaza kum sawm leh kum hnih a lal kum chuan Ela fapa Hosea chu Israelte chungah Samari khuaan a lal tan a, kum kua a lal a." 
2Kings17:2 Tin, LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a, amaherawhchu a hmaa Israel allte ang em zawngin a ti lo." 
2Kings17:3 Assuria lal Salmaneseran a han run a; tichuan Hosea chu a chiahkhuaa a awm a a, chiahte a pe thin a." 
2Kings17:3 Assuria lal Salmaneseran a han run a; tichuan Hosea chu a chiahkhuaa a awm a a, chiahte a pe thin a." 
2Kings17:4 Tin, Assuria lal chuan Hosean a phiar ruk thu a lo hria a; Aigupta lal Soa hnenah mi a tir bawk a, kum tina a pek thin ang khan Assuria lal chu chhiah a pe ta bawk si lo a; chuvangin Assuria lal chuan tan inah puar chungin a khung ta a." 
2Kings17:4 Tin, Assuria lal chuan Hosean a phiar ruk thu a lo hria a; Aigupta lal Soa hnenah mi a tir bawk a, kum tina a pek thin ang khan Assuria lal chu chhiah a pe ta bawk si lo a; chuvangin Assuria lal chuan tan inah puar chungin a khung ta a." 
2Kings17:5 Tichuan Assuria lal chuan ram zawng zawng chu a hrui chuak vek a, Samari khuaah a han cho a, kum thum a hual a." 
2Kings17:6 Hosea kum kua a lal kum chuan Assuria lal chu Samari khua chu a la a, Israel-hote chu Assuria ramah a hruai a, Hala ramah te, Gozan rama Habor liah te, Media-ho khuaahte a awmtir a." 
2Kings17:6 Hosea kum kua a lal kum chuan Assuria lal chu Samari khua chu a la a, Israel-hote chu Assuria ramah a hruai a, Hala ramah te, Gozan rama Habor liah te, Media-ho khuaahte a awmtir a." 
2Kings17:7 chutianga an lo awmna chan chu Israela thlahte chuan Aigupta lal Pharaoa kut ata, Aigupta ram atanga hruai chhuaktu LALPA an Pathian chunga thil an tihsual a, pathian dangte an pawisak zawka," 
2Kings17:8 LALPA'n Israela thlahte hmaa a lo hnawh chhuah tak hnamte thuriat leh Israel lalte pawm thuruatte anga an awm avanga ni. 
2Kings17:9 Tin, Israela thlahte chuan LALPA an Pathianc hungah chuan thil tha lo tak a rukin an ti thin a, an khu zawng zawngah ralvengtue in sang atangin a kulh nei khaw thlengin hmun sangte an siam a." 
2Kings17:10 Tlang sang tinah leh thin ghring tin, hnuaia hian lungphunte phunin, Aseri te an siam a;" 
2Kings17:11 Chung hmun sang zawng zawngahte chuan LALPA'n an hmaa a um bo tak hnamte tih dan ang khan rimtuite an hal thin a: LALPA tihthinrimna'n thil sual tak an ti bawk thin a; 
2Kings17:12 LALPA'n an hnena, ""Hetiang hi ti suh u,"" a tih milemte rawng an bawl bawk thin." 
2Kings17:13 LALPA chuan, ""Dan zawm tur, in pi leh pute ka pek leh ka chhiahlawh zawlneite hmanga ka hriattir che u ang zel chuan, in awm dan sual hi hawisan u la, ka thupekte leh ka thu ruatte chu pawm rawh u,"" tiin Israelte leh Judate chu zawlnei tin, leh hmutheitu tin hmangin a hriattir thin a." 
2Kings17:14 chuti chung pawhin an pawm duh lo a, an pi leh pu, LALPA an Pathian ring duh lotute an intiluhlul angin an intiluhlul ve a." 
2Kings17:15 Tin, a thuruat te, an pi leh pute hnena an thuthlun te, an hnena a thu hriattirte chu an pawisa duh lo a; thil lawilo mai mai an pawm a, engmah lo mai an lo ni ta a; an chungchang thu a LALPA'n, ""Anmahni ang chuan ti suh u,"" a lo tih tawh, an kiang vela hnamte tih dan an la ve a." 
2Kings17:16 Tin, LALPA an Pathian thupek zawng zawngte chu na hawisan a, bawng no lem chhung pahnih an siam a, tin, Aseri an siama, vana awm zawng zawng khia n bia a, Baala rawng an bawl thin a." 
2Kings17:17 Tin, an fapate leh anfanute chu meiah an luhtir a, aien te leh dawite an ching a, LALPA tihthinrimna'na a mithmuha thil tha lo tak ti turin an inzuar a." 
2Kings17:18 Chuvang chuan LALPA chu Israelte chngah a thinrim ta em em a, a mithmu phak lovah a suan bo a daih a Juda hnam chauh lo chu awm an awm ta lo a." 
2Kings17:19 Judate pawh chuan LALPA an Pathian thupekte chu an zawm lo a, Israelte pawm thuruatte angin an awm zawk a." 
2Kings17:20 Tin, LALPA'n Israela thlahte reng reng chu a duh ta lo a, anmahni chu a tibo daih ma loh chuan rawktute kuta a pe ta." 
2Kings17:21 Israelte chu Davida chhungte an nihna a paishak a si a; tichuan Nebata fapa Jeroboama kha lalah an siam a; in Jeroboama chuan Israelen LALPA an zi chu a lo kuai peng a, thil sual nasa aka tihtir a." 
2Kings17:22 ,23, tin, Israela thlahte chuan Jeroboama thitihsual ang zawng zawng chu an ti ve a; chungte chu LALPA'n a zawlneite zawng zawng hmanga a lo sawi tahw anga a mithmuh phak loa a suan bo daih hma loh chuan an kalsan lo a. Chutichuan Israel- hote chu anmahni ram ata Assuria rama an hruai a a, tun thlengin an la awm a ni." 
2Kings17:23 ,22 tin, Israela thlahte chuan Jeroboama thitihsual ang zawng zawng chu an ti ve a; chungte chu LALPA'n a zawlneite zawng zawng hmanga a lo sawi tahw anga a mithmuh phak loa a suan bo daih hma loh chuan an kalsan lo a. Chutichuan Israel- hote chu anmahni ram ata Assuria rama an hruai a a, tun thlengin an la awm a ni." 
2Kings17:24 Tin, Assuria lalin Babulon khuaa mie, Kutha khua amite, Ava khuaa mi e, Hamath khuaa mi e, Sepharvaim khuaa mite a chah chhuak Samari ram khuahte chuan Israela thlahte hmun a luahtir a; tichuan Samari ram chu an lua a, a khuaahte chuan an awm ta a." 
2Kings17:25 Tichuan chuta an han awm tirh chuan heti hi a ni a, LALPA an tih lo a, chutichuan LALPA'n an zingah sakeibakneite a tir a, mi thenkhatte an seh a." 
2Kings17:26 Chutichuan Assuria lal hnenah, ""I suanho hnam te, Samariram khuaa i luahtirte hian he'ng lai ram Pathian biak dan hi an hre ve lo a; chuvang uan an zinga sakeibakneitea tir ta a; tin, ngai teh, he'ng lai ram Pathian biak dan an hriat ve loh avangin an se thin a ni,"" tiin an sawi a." 
2Kings17:27 Tichuan Assuria lal chuan, ""Khata sala in hruaite zinga mi puithiam pakhat hruai ula, lo awm ve se la, chu ram Pathian biak dan chu zirtir rawh se,"" tiin thu a pe a." 
2Kings17:28 Chutichuan Samari ram atanga an hruaite zinga puithiam pakhat chu Bethel khuaah a va awm a, LALPA an tih dan tur a zirtir a." 
2Kings17:29 Nimahsela hnam tin chuan mahni pathian thian an siam theuh a, Samari miten hmun sang an lo siam inahte chuan hnam tinin mahni awmna khua theuhvah an dah a." 
2Kings17:30 Babulon mite chuan Sukkoth-benoth an siam a, tin, Kuth-ho chuan Nergal an siam a, tin, Hamath-ho chuan Asima an siam a," 
2Kings17:31 Ava-ho chuan Nihaz leh Tartak an siam a, tin, Sepharvaim-ho chuan Sepharvaim-ho pathian Adramelek leh Anamelek hmingin an fate an hal thin a." 
2Kings17:32 Chutichuan LALPA chu an tih a, an zinga mi hmun sang inahte chuan mi an thawi thin a." 
2Kings17:33 LALPA an tih a, an ruai chauhna rama mite nam tih dan angin anmahni pathiante rawng chu an bawl thin a." 
2Kings17:34 Tun hma lama an tih dan angin tun thlengin an la ti reng a ni LALPA chu an tih lo a, LALPA'n Jakoba thla Israelte tia a vuahte hnenah," 
2Kings17:35 Pathian dangte chu tih suh u la, anmahni chu chibai buk suh u la, an rawng bawl suh u la, an hneha inthawi suh u;" 
2Kings17:36 LALPA, thiltihtheihna nasa tak leh ban phar meuha Aigupta ram ata hruai chuaktu che u amah chu in ti zawk tur a ni a, amah chu chibai in buk tur a ni a, ama nenah in intawi tur a ni;" 
2Kings17:37 tichuan thuruat te, rorel te, dan te; thupekte a lo ziaksak tak che u kha kumkhuain in pawm reng tur a nia; pathian dangte chu in tih tur a ni lo;" 
2Kings17:38 tin, inhnena thu ka thlun hi in teihnghilh tur ani lo; pathian dangte in tih tur a ni hek lo;" 
2Kings17:39 LALPA in Pathian erawh chu in tih tur a ni; tichuan in hmelma zawng zawngte kut ata chu a chan chuak ang che u,"" tia thu a thlun a, an tana LALPA thupek te, thuruat te, rorel te, dan siamte chu an zawm hek lo." 
2Kings17:40 Engti pawhin an pawm duh chuang lo a, tun hma lama an tih dan angin an la ti reng a.Chutichuan hung hnamte chuan LALPA zawng an tih a, an milem siam chawpte rawng pawh an bawl bawk a; chutiang bawkin an thlahte leh an thlahte thlah thleng pawhin tun thleng hian an pi leh pute tih angin an la ti reng a ni." 
2Kings17:41 Chutichuan hung hnamte chuan LALPA zawng an tih a, an milem siam chawpte rawng pawh an bawl bawk a; chutiang bawkin an thlahte leh an thlahte thlah thleng pawhin tun thleng hian an pi leh pute tih angin an la ti reng a ni." 
2Kings18:1 Tin, Ela fapa Israel lal Hosea kum thum a lal kum chuan heti hi a nia, Juda lal Ahaza fapa Jezekia ch a lal tan a." 
2Kings18:1 Tin, Ela fapa Israel lal Hosea kum thum a lal kum chuan heti hi a nia, Juda lal Ahaza fapa Jezekia ch a lal tan a." 
2Kings18:2 A lal tantir chuan kum sawmhnih leh kum nga a ni; tin, Jerusalem-ah kum sawmhnih leh kum kua a lal a; a nu hming chu Abii, Zekaria fanu a ni." 
2Kings18:3 Tin, apu Davida thiltih apiang ti vein LALPA mithmuha thil tha tak a ti thin a." 
2Kings18:4 Hmun sangte a thehthang bo a, lungphunte a tichim a, Aseri te a kit a; tin, Mosia dar rul siamte chu a tikeh sawm vek a; chung lai hun thleng chuan Israela thlahten a hnenah rimtui an hal thin a ni; chu chu Nehustan an ti thin." 
2Kings18:5 Ani chan LALPA Israelte Pathianc hu a ring a; chutichuan a hnua Juda lal zawng zawngte zingah amah ang tumah an awm lo a, ahmaah pawh an awm hek lo." 
2Kings18:6 LALPA chu a vuan tlat a, amah a zui ch a bang du lo a, a thupek LALPA'n Mosia a pekte chu a zawm a." 
2Kings18:7 Tichuan LALPA chua hnenah a awm a; a chhuahvana apiangah a hmuingil zel a Assuria lal chungah a el a, a rawng a bawl ta lo a." 
2Kings18:8 Philistia-hote chu Gaza khaw thelngin a ram chin zawng zawngte nen, ralvengtute in sang atanga kul neih khaw thlengin a hneh vek a." 
2Kings18:9 Tin, lal Hezekia kum lia lal kum Israel lal Ela fapa Josea kum sarih a lal kum chuanheti hi a ni a, Assuria lal Salmanesera chuan Samari khua a han bei a, a han hual a." 
2Kings18:10 Tin, kum yhum a vei kumin a la ta a; Hezekia kum ruk a lak kum, Israel lal Hosea kum kua a lal kumin ani Samari khua chu an lak ni." 
2Kings18:10 Tin, kum yhum a vei kumin a la ta a; Hezekia kum ruk a lak kum, Israel lal Hosea kum kua a lal kumin ani Samari khua chu an lak ni." 
2Kings18:11 Tin, LALPA an Pathian thu chu an pawm duh loh a, a thuthlung chu an bawhchiat zawk a, LALPA'n a chiahlawh Mosia th a pek zawng zawngte ngei kha an pawm duh loha an tih duh loh avangin," 
2Kings18:12 Assuria lal chuan Israel-hote chu Assuria ramah a hruai a, hala ramah te, Gozan rama Habor luiah te, Media-ho khuaahte a awmtir ta a ni." 
2Kings18:13 Tin, lal Hezekia kum sawm leh kum li a lal kumin Assuria ram lal Senakeriba chu Judai rama khua kulhpi nei zawng zawng bei turin a han chho a, a la ta a." 
2Kings18:14 Tin, Juda lal Hezekian Lakis khuaaAssuria lal hnenah chuan, ""Thil ka lo tisual ta a ni e, mi kiansan leh mai rawh, i mi tuk apiang chu ka tuar zel ang e,"" tiin thu a tahwn a. Tin, Assuria lal chuan Juda lal Jezekia chu tangka talent zathum leh rangkachak talent sawmthum a tuk a." 
2Kings18:15 Tichuan Jezekia chuan LALPA ina tangka awm zawng zawng leh lal ina ro dah khawmnaa mi zawng zawng chu a pe a. 
2Kings18:16 Chumi tum ngei chuan Jezekia chuan LALPA biak in kawngkhara mi leh, Juda lal Jezekian bana rangkachak a luante chu a la thla vek a, Assuria lal a pe a ni." 
2Kings18:17 Tin, Assuria lal chuan Tartan te, Rabsari te leh Rabsake te sipai tam tak nen Lakis khua atangin Jerusalem khuaa lal Jezekia hnenah chuan a tir a. Tin, Jerusalem khua chu an han thleng a. Tin, an han thlen chuan puan sutu phul kalkawnga dil chakta zawk tuilakna kiangah chuan an ding a." 
2Kings18:18 Tin, lal chu an han auh chuan, in chhung lam hotuHilkia fapa Eliakima te, lehkha ziaktu Sebna te, chanchin ziaktu Asapha fapa Joa te chu an hnenah an va chhuak a." 
2Kings18:19 Tin, Rabsake-a chuan an hnenah, ""Hezekia hnenah han sawi tawh u khai,;Lal ropui tak Assuria lal chuan heti hian a ti, I rin i nghahna hi ngnge ni le?" 
2Kings18:20 Indona atan chuan remruat thiam leh chakna kan eni a ni, i ti a; nimahsela chu chu tawngka mai a ni. Tunge i rina ka chunga i hel tak ni le:" 
2Kings18:21 Ngai teh, he luang sawp tiang, Aigupta hi i ring ta a ni a; chu chu miina rinchhan chuan a kutah a chhun ang; Aigupa lal Pharaoa chu amah ringtu zawng zawng chungah chuan chutiang chu a ni thin." 
2Kings18:22 Ani hloh leh, ka hnenah, LALPA kan Pathian chu a ni kan rin ni in tih chuan, ani chu Jezekian Juda-ho leh Jerusalemho hneah Jerusalem khuaa he maicham hmaah hian in be tur a ni, tiin a hmun sangte leh a maichamte a lak bosak a kha a ni lawm ni?' tiin." 
2Kings18:23 Chutichuan ka pu Assuria lal nen chuan thu intiam rawh u khai, tichuan sakawr sanghnih ka pe ang che, a chunga chuangtu turte i hmuh theih dawn phawt chuan." 
2Kings18:24 Engtin nge tawlailirte leh sakawr chung chuang mite thu-ah Aigupta chunga i rinna ngahtin, ka pu mite zinga te ber hotu pakhat pawh hi i dan kir zawh dawn tehlul ni?" 
2Kings18:25 Tin, he ram hi LALPA thu loa tichhe tura lo cho em ka nih? LALPA'n ka hnenah, ""Chu ram chu han bei la, tichher rawh,' a ti a ni,' tiin"" a ti a." 
2Kings18:26 Tin, Hilkia fapa Eliakima leh Sebna leh Joa te chuan Rabsake hnenah, ""Khawngaih takin i chhiahhlawhte hi Suria tawngin min be tawh zawk rawh; chu chu kan hre thei si a: kulh chunga mite benghriatah hian Juda tawngin min be tawh suh,"" an ti a." 
2Kings18:27 Nimahsela Rabsake-a chuan an hnenah, ""Ka pu chuan in pu hnen leh in hnen chauhvah he'ng thu hi sawi turin mi tir em ni?Kulh chunga thuho, nangni leh anni mahni ek la ei tur leh mahni zun la in turte hnenah hian mi tir bawk ani lawm ni?"" a ti a." 
2Kings18:28 Tin, Rabsake chu a din ga, Juda tawngin aw ring takin a au a, ""Lal ropui tak Assuria lal thu hi ngaithla rawh u." 
2Kings18:29 Lal chuan heti hian a ti, 'Hezekia bumin awm suh u; ani chuan a kut ata a chanhim thei dawn si lo che u a:" 
2Kings18:30 Hezekia chuan, LALPA'n min chhanhim ngei ang a; tin, he khawpui hi Assuria lal kutah pek ani lo ang, tiin LALPA chu rintir che u suh se." 
2Kings18:31 Hezekia thu chu pawm suh u: Assuria lal chuan heti hian a ti a ni, Min rem ula, ka hnenah hian lo chhuak rawh u; tin, nangmahni ram anga bu leh uain ram, chhang leh grep huan ram, olive leh khawizu ram, thi loa in nun theihna tur rama ka rawn hruai hma loh che u chuan mi tinin mahni grep hruia mi leh mi tinin mahni theipui kunga mi ei theuh u la, mi tinin mahni tuikhur tui tlan theuh rawh u." 
2Kings18:32 Hezekia'n, LALPA'n mi chhanhim ang, tia a thlem che u pawhin pawm duh suh u." 
2Kings18:33 Hnam tinte pathian zawng zawng zinga mi reng rengin an ram chu Assuria lal lakah an chhanhim tawh ngai em ni? 
2Kings18:34 Hamath leh Arpad pathiante kha khawiah nge an awm tak? Sepharvaim te, Hena te, Iva te pathiante pawh kha khawiah nge an awm tak? Samari khua kha ka lakah an chhanhim em ni?" 
2Kings18:35 Ram tin pathian zawng zawngte zinga mi chuan tute nge an ram ka lakah chhanhim a, LALPA chuan Jerusalem khua hi ka lakah a han chanhim tehlul ang?' tiin,"" a ti a." 
2Kings18:36 Anni erawh chu an ngawi reng a, kam khat mahin an chang lo: lal thupek dan chu, ""Ani chu chhang suh u,"" tih a ni si a.Chutichuan lal in chung lam hotu Hilkia fapa Eliakima te, lehkhaziaktu Sebna te chanchin ziaktu Asapha fapa Joa te chu an silhfen pawhthlerte inbelin Jezekia hnenah chuan an kal a, Rabsakea thu sawite chu an hrilh a." 
2Kings18:37 Chutichuan lal in chung lam hotu Hilkia fapa Eliakima te, lehkhaziaktu Sebna te chanchin ziaktu Asapha fapa Joa te chu an silhfen pawhthlerte inbelin Jezekia hnenah chuan an kal a, Rabsakea thu sawite chu an hrilh a." 
2Kings19:1 Tin, lal Hezekia chuan chu chu a hriatin heti hi a ni a, a silhfente chu a pawt thler a, saiip puana inbel a, LALPA ina chuan a lut ta a." 
2Kings19:2 Tin, in chhung lam hotu Eliakima leh, lehkhaziaktu Sebna leh, puithiam upate chu saiip puan inbelin Amoza fapa zawlnei Isaia hnena a ti ra." 
2Kings19:3 Tin, anni chuan a hnenah, ""Hezekian heti ian a ti, 'Vawiin ni hi manganna leh zilhhauna leh hmingchhiatna ni a ni: naute chu an pian a hun tawh si a, hrin gturin chakna a awm taw si lo." 
2Kings19:4 A pu Assuria lalin Pathian nung sawichhe tura a tirh Rabsake thu sawi zawng zawngte chu, LALPA i Pathian chuan a hria ang a, a thu sawi, LALPA i Pathianin a thu hriata chu a la zilhhau mahna: chu mi avang chuan a la awm chunte chu tawngtaisak rawh,' a ti e,"" an ti a." 
2Kings19:5 Chutichuan lal Hezekia mite ch Isaia hnenah an kal a. 
2Kings19:6 Tin, Isaia chuanan hnenah, ""In pu hnenah heti hian sawi ang che u, 'LALPA chuan heti hian a ti, I thu hriat, Assuria lal miten mi sawi chiatnate kha hlau suh." 
2Kings19:7 Ngai teh, a kawchhunga chuan thlarau ka awmtir ang a, thuthang a hria ang a, ama ramah a haw leh ang; tichuan ama ram ngeiah chuan khandaiha tihtlukin ka awmtir ang, a tie,' tiin,"" a ti a." 
2Kings19:8 Chutichuan Rabsake chu a kir leh a, Assuria lal chuan Libna khua a lo bei lai a va hmu a; Lakis khua ata chu a chuak tih a hre tawh reng a ni." 
2Kings19:9 Tin, ""Ngai teh, nangmah bei turin a chhuak ta,"" tia Tirhaka, Ethiopia ram lal chungchang thu mi sawi a lo hriat chuan Hezekia hnenah mite a tir a," 
2Kings19:10 Heti hian Juda lal Jezekia hnena sawi ang che u, ' I pathian i rina chuan Jerusalem khua Assuria lal kuta pek a ni lo ang, tiin bum che suh se." 
2Kings19:11 Ngai teh, Assuria lalten ram zawng zawng tiche vekaa chunga an thiltihte kha i hria a; nang hi chhanhim i ni dawn bik em ni?" 
2Kings19:12 Hnam tin, pathiante chuan ka pi leh puten an tihboralte kha an chanhim em ni? Gozan te, Haran te, Rezeph te, Eden fa Telasar khuaa awm te kha." 
2Kings19:13 Hamath lal te, Arpad lal te, Sepharvaim khawpi lal te, Hena lal te, Iva lal te, kha khawiah nge an awm tak?' tiin,"" a ti a." 
2Kings19:14 Tin, Hezekia chuan a mi tirhte kut ata lehkha hu a hmu a, a han chhiar a: tichuan Hezekia chu LALPA inah chuan a han lut a, LALPA hmaah chuan a pharha a." 
2Kings19:15 Tin, Hezekia chuan LALPA hmaah a tawngtai a, ""Aw LALPA, cherubte chunga thu, Israela Pathian, nang, nang chauh hi leilung ram zawng zawng Pathian chu i ni; lei leh van hi nangma siam a ni." 
2Kings19:16 Aw LALPA, i beng lo chhi la, ngaithla teh; aw LALPA, i mit meng la, en teh; Pathian nung sawichhe tura Sanakeriban thu a rawn sawi hi ngaithla teh." 
2Kings19:17 LALPA, Assuria lalten hnamte leh an ramte chu an tichhe thin tak a," 
2Kings19:18 an pathiante chu meiah an paih bawk thin a: chungte chu pathian an ni lo reng a, mihring kuta siam, thing leh lung an ni zawk a ni: chuvangin an tiboral a ni." 
2Kings19:19 chuvangin aw LALPA kan pathian, nang, nangmah chauh hi LALPA Pathian i ni tih leilung luah ram zawng zawng hian an hriat teihna'n a lakah hian min chhandam ngei ngeia ng che,"" tiin." 
2Kings19:20 Chu mi lai chuan Amoza fapa Isaia chuan Jezekia hnenah, ""LALPA Israela Pathianc haun heti hian a ti a ni, 'Assuria lal Senakeriba chhiatna tur lam ka hnena i tawngtai kha ka lo hria e,' tin,." 
2Kings19:21 Hei hi a chungchang thu LALPA'n a sawi chu a ni: 'Zion fanu nula chuan a hmusit chia, a nuihzatbur che; Jerusalem fanu chuan a lu a thin khum che." 
2Kings19:22 Tunge i tihhmingchhiat a, i sawi chhiat? Tu chungah nge i aw ti tihpawr a, i mit i lek san? Israelho Mi Thianghlima chungah alawm." 
2Kings19:23 I mi tirhte hmangin LALPA chu i tihmingchhia a, ka tawlailir tam tak nen Lebanon ram ril tlang sangte ka lo thleng chho ta a; Chuta Sidar thing sang takte leh far thing tha thate chu ka kit ang a: a lei tha hmun ramngaw a chenna hmun ril berah chuan ka lut ang." 
2Kings19:24 Ram dang tui ka lai chhuak a, ak tlan thin a, ka kephah hnuai hian Aigupta lui zawng zawng chu ka tikang vek ang, ti ti a." 
2Kings19:25 Keima'n hman lai ata chung chu ka tih a nihzia te, hmasang ata chung chu ka tih a nihzia te, hmasang ata chung chu ka siam anihzia te i hre lo em ni? Khaw kulh neite chu in chim khawm mai anga tichetu atan ka ruat ta che anih hi." 
2Kings19:26 Chuvang chuan a chhunga awmte chu chakna n nei lo a, an zam a, an lo mualpho tak kha; phul hlobet ang leh, hnim hring ang leh, inchunga hlobet ang leh, buh len hmaa thli em vuai ang an nih kha." 
2Kings19:27 Kei chuan i thut te, i luh leh i chhuah te, ka chunga i thinur te hi ka hria a sin." 
2Kings19:28 ka chunga i thinur avang leh, i tawng chaltlai chu ka bengah a lo luh choh tak avang hian ka hnar kvuah chu i hnarah ka vuah ang a, ka thirbarh chu i hmuiah, i lo kalna kawng ngeiah khan ka kirtir leh ang che,' tiin." 
2Kings19:29 Tin, hei hi i tan chhinchhiahna nai ang: kuminah bu hli in ring ang a; nakkumah a hli bawk: tin, a kum thumnaah chuan buhte tuh u la, at u la, grep huante siam ula, a rahte ei rawh u." 
2Kings19:30 Tichuan Juda chungte zinga la dam chhunte chuan a chhuk zawngin zung an kai ang a, a cho zawngin an rah leh ang." 
2Kings19:31 Jerusalem atangin a la awm chunte Zion tlang atangin a la damte chu an chhuak dawn a ni: LALPA thahnemngaihna chuan chung chu a ti ang. 
2Kings19:32 Chuvangin LALPA chuan Assuria lal chungchang thu chu heti hian a sawi,;He khawpui hi a lo thleng lo ang, phaw nen a kiangah a lo kal hek lo ang a, a khaw hrulah lei an tiang pawng hek lo ang." 
2Kings19:33 A lo kalna kawngah, ch miah ngei chuan a let leh ang a, he khawpui hia lo thleng lo ang." 
2Kings19:34 Keimah avang leh ka chhiahhlawh Davida avangin he khawpui hi chanhim turin ka veng dawn ni,' LALPA'n a ti,"" tiin, mi a tir a." 
2Kings19:35 Tichuan chu mi zan chuan heti hi a ni a, LALPA vantirhkoh chu a tahwk chuak a, Assuria-ho ruahhmuna chuan mi nuai khat leh singriat leh sangnga a tihlum a: tin, zing taka an han thawh chuan, ngai teh, mitthi ruang hlir a lo ni ta mai a." 
2Kings19:36 Chutichuan Assuria lal Senakeriba chu a chuak a, alet leh a, a kal leh ta zel a, Ninevi khuah chuan a awm ta a.Tin, a pathian Nisroka ina chuan amah a biak laiin heti hia ni a, Adrammeleka leh Sarezera te chuan khandaihin an tihlum a: tichuan Arara rama chuan an lan lut ta a. Tin, a fapa Esar-haddona chu a aiawhina lal ta a." 
2Kings19:37 Tin, a pathian Nisroka ina chuan amah a biak laiin heti hia ni a, Adrammeleka leh Sarezera te chuan khandaihin an tihlum a: tichuan Arara rama chuan an lan lut ta a. Tin, a fapa Esar-haddona chu a aiawhina lal ta a." 
2Kings20:1 Chung lai chuan Hezekia chu thih ngamin a na a, Tichuan Amoza fapa zawlnei Isaia chu a hnena a lo kal a, a hnenah, ""LALPA chuan heti hian a ti, ' I chungte awm dan tur sawi rawh khai, i dam chhuak zo dawn si lo a,' tiin,"" a ti a." 
2Kings20:2 Chutichuan bang lam hawiin a let a, LALPA hnenah," 
2Kings20:3 Aw LALPA, i hmaa thutak leh thinlung tha famkim pua ka awm thinzia leh, i mithmuha thil tha ka tih thinzia kha khawngaih takin hre reng ang che,"" tiin a tawngtai a. Tin, Jezekia chu a tap ta zawih zawih a." 
2Kings20:4 Tin, Isaia chuan khawpui lai tak pawh chu a thlen hmain heti hi a ni a, LALPA thu a hnena a lo thleng a," 
2Kings20:5 Kir leh la, ka mite hotu Jezekia hnenah sawi rawh, 'LALPA i pu Davida Pathian chuan heti hian a ti, I tawngtaina kha ka hria a, i mittui tla pawh ka hmu e: ngai teh, ka tidam ang chia; ni thum nia chuan LALPA inah i han kal ang." 
2Kings20:6 Tin, i dam chung kumte hi kum sawm leh kum ngain ka tisei ang a; tinnang leh he khawpui hi Assuria lal lakah ka chhanhim ang a; tin, keimah avang leh ka chiahhlawh Davida avangin he khawpui hi ka hum ang, a ti,' tiin.""" 
2Kings20:7 Tin, Isaian, ""Theipui rah khawn khat han la rawh u,"" a ti a. Tichuan an rawn la a, khawihliah huan an bel a, a lo dam leh ta a." 
2Kings20:8 Tin, Hezekian Isaia hnenah, ""LALPA'n mi tidam ang a, LALPA inah a ni thum niin ka han kal ang tih chhinchhiahna eng nge ni ang?"" a ti a." 
2Kings20:9 Tin, Isaian, ""LALPA'n a thil sawihi a ti ngei dawn tih hei hi i tan LALPA laka chhinchhiahna tur chu a ni ang: hlim chu rahka sawm thlenga a tawlh chhoh nge i duh rahka sawm thlenga a tawlh kir?"" a ti a." 
2Kings20:10 Tin, Jezekian a chhang a, 'Hlim chu rahka sawm thlenga tawlhchho chu a awl em a, chu zawng ni lo e, hlim chu rahka sawm thlengin tawlh kir zawk rawh se,"" a ti a." 
2Kings20:11 Tichan zawlnei Isaia chuan LALPA a han au a; tin, Ahaza darchinhriatnaa hlim hniam tawh chu rahka sawm thlengin a tikir leh ta a." 
2Kings20:12 Chu mi lai chuan Baladana fapa Babulon lal Merodak-baladana chan lehkhate leh lawmnate Jezekia a thawn a: Jezekia chu a na tih a riat avangin. 
2Kings20:13 Tichuan Jezekia chuan anni chu a lo lawm a, a thl hlu dana in zawng anwg te, tangka te, rangkachak te, englo rimti te, hriak hlu tak te a ralthuam dahna in chung te,a ro awm zawng zawngte chu a entir a: a ina mi leh a ram chhunga mi Hezekiana entir loh reng reng a awm lo." 
2Kings20:14 Chu mi lai chuan zawlnei Isaia chu lal Hezekia hnenah a kal a, a hnenah, ""Kha mi te khan eng nge an sawi? Khawi atangin nge i hnenah an lo kal?"" a ti a. Tin, Hezekia chuan, ""Ram hla tak, Babulon atang chuan an lo kal a ni,"" a ti a." 
2Kings20:15 Tichuan ani chuan, ""I inah hian eng eng nge an hmuh?"" a ti a. Tin, Hezekia chuan, ""Ka in chunga awm zawng zawng chu an hmu vek a, ka ro zinga mi ka entir loh reng reng a awm lo,"" tiin a chhang a." 
2Kings20:16 Tin, Isaian Hezekia hnenah, ""LALPA thu hi lo ngaithla rawh khai." 
2Kings20:17 Ngai teh, i in chunga awm zawng zawng leh vawiin thlenga i pi leh puten an lo khawl khawmtete chu Babulon khuaa an kalpui nite a lo la thleng; engma reng reng hnutchiah a awm lo ang,' LALPA'n a ti." 
2Kings20:18 Tin, i rila rah, i hrin tur, i fate ngei zinga mi pawh an kal bopi ang a; Babulon lal inah chuan mi tilreh an la ni ang,' a ti,"" a ti a." 
2Kings20:19 Tichuan Hezekian Isaia hnenah, ""I sawi LALPA thu hi a tha e,"" ti a. Tin, ""Ka dam chung hian remna leh thutak a awm dawn phawt chuan,"" a ti lehnghal a." 
2Kings20:20 Tichuan Hezekia chanchin dang te, a thiltihtheihzia zawng zawng te, dil leh tuilaknaa siam a, khawpui chhunga tui a lak thu te leh Juda lalte lal lai thu ziakna bua a chuang ani lo'm ni?Tin, Hezekia chu a pi leh pute hnenah a muhil ta a: tichuan a fapa Manasea chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings20:21 Tin, Hezekia chu a pi leh pute hnenah a muhil ta a: tichuan a fapa Manasea chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings21:1 Manasea chu a lal tantirhin kum sawm leh kum hnih mi a ni a; Jerusalem ah kum sawmnga leh kum nga a lal a: a nu hming chu Jephzibi a ni. 
2Kings21:2 Tin, LALPA'n Israela thlahte hmaa a hnawchhuah tak hnamten thil tenawm tak an tih thin ang, LALPA mithmuha thil tha lo takte chu a ti thin a." 
2Kings21:3 A pa Jezekian a tihchiat tawh hmun sangte chu a din leh a; Israel lal Ahaba tih angin Baala maichamte a din a, Aseri te a siam a, vana awm zawng zawng khia a bi aa, an rawng a bawl a," 
2Kings21:4 LALPA'n, ""Jerusalem-a ka hming ka awmtir ang,"" a tihna LALPA inah chuan maichamte a siam a." 
2Kings21:5 LALPA in hung chung kawtlai pahnihah chuan vana awm zawng zawng tan maicham a siam a. 
2Kings21:6 Tin, a fapa ch meia a lutir a, aiente a ching a, dawite a hmang a, ramhuai aienthiam zawlte leh dawithiamte a ruai thin a: LALPA mithmuha thil tha lo nasa tak a tithinturin a ti thin a." 
2Kings21:7 ,8 Tin, LALPA'n Davida leh a fapa Solomona hnenah, ""He in leh Jerusalem khua, Israel chi zawng zawng zinga ka thlanah hian ka hming chu kumkhuain ka awmtir ang a; thu ka pek ang zawng zawng leh ka chhiahhlawh Mosia'n dan a pek ang zawng zawng khaan pawm phawt chuan an pi leh pute ka pek tawh ram ata chu Israelte kete pawh hi ka pen chauhtir tawh bawk hek lo ang"" a lo tih tawh inahc haun Aseri lem a siam chu a dah a." 
2Kings21:8 ,7 Tin, LALPA'n Davida leh a fapa Solomona hnenah, ""He in leh Jerusalem khua, Israel chi zawng zawng zinga ka thlanah hian ka hming chu kumkhuain ka awmtir ang a; thu ka pek ang zawng zawng leh ka chhiahhlawh Mosia'n dan a pek ang zawng zawng khaan pawm phawt chuan an pi leh pute ka pek tawh ram ata chu Israelte kete pawh hi ka pen chauhtir tawh bawk hek lo ang"" a lo tih tawh inahc haun Aseri lem a siam chu a dah a." 
2Kings21:9 Nimahsela an pawm duh lo a; LALPA'n Israela thlahteho hmaa a hnawchauh tak hnamte tih ai maha nasa zawk thil tisual turin Manasea chuan mite a thlem thin a. 
2Kings21:10 Tin, LALPA'n a chiahhlawh zawlneite hmangin thu a sawi a:" 
2Kings21:11 Juda lal Manasea hian he'ng thil tenawm takte hi a ti a, a hmaa Amor-hote ai mahina tisual nasa a, Juda-ho hia milemtein til a tihsualtir avangin:" 
2Kings21:12 LALPA, Israelte Pathianin heti hian a ti: 'Ngai teh u, Jerusalem leh Juda chnga hian a hria apiangte beng khing hnih thawng khawp thil tha lo ka rawn thlentir dawn e." 
2Kings21:13 Samari tehna hrui leh Ahaba chhung darmumkhai chu Jerusalem chungah ka zam ang a: tin, miin thleng a hru a, a tilinglet ang maiin Jerusalem chu ka hru ang." 
2Kings21:14 ,15 Tin, ka rochan la awm chunte chu ka paih thla ang a, an hmelmate kutah a pe ang: tichuan an pi leh pute Aigupta rama an lo chauh ata vawiin thleng hian ka mithmuha thil tha lo tak an ti a, mi tihthinrim avang hian an hmelma zawng zawngte man tur leh rallak tur an ni ang,' tiin,"" a ti a." 
2Kings21:15 ,14 Tin, ka rochan la awm chunte chu ka paih thla ang a, an hmelmate kutah a pe ang: tichuan an pi leh pute Aigupta rama an lo chauh ata vawiin thleng hian ka mithmuha thil tha lo tak an ti a, mi tihthinrim avang hian an hmelma zawng zawngte man tur leh rallak tur an ni ang,' tiin,"" a ti a." 
2Kings21:16 LALPA mithmuha thil tha lo tak tia Judate thil a tihsualtira sualna thiam loin Mnasea chuan pawikhawih lo thisen nasa takin a chhuah bawk a, Jerusalem dung leh vang a khat a." 
2Kings21:17 Tichuan Mansea chanchin dang te, a thiltih zawng zawng te, a thil tihsual te chu Juda lalte lal lai thu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?" 
2Kings21:18 Tin, Manasea chu a pi leh pute hnenah chuan a muhil a, Uza huana ama in bul huana an phum ta a; tichuan a fapa Amona chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings21:19 Amona chu alal tantirhin kum sawmhnih leh kum hnih a ni a; Jerusalem-ah kum hnih a lal a: a nu hming chu Mesulemethi, Jotba khuaa Jaruza fanu a ni a." 
2Kings21:20 Tin, a pa Manasea tih ang bawk LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti ve thin a." 
2Kings21:21 A pa kawng zawh zawng zawng chu a zawh vek a, apan milem rawng a bawlte chu a bawl a, chibai a buk ve a:" 
2Kings21:22 tichuan LALPA, a pi leh pue Pathian chu a kalsan a. LALPA kawng chu a zawh lo a." 
2Kings21:23 Tin, Amona miten amah an phiar ru a, lal chu ama ina an tihlum a." 
2Kings21:24 Nimahsela chu mi rama mite chuan lal Amona phira rutu zawng zawngte chu an tihlum ta vek a; tichuan chu mi rama mite chuan a fapa Josia chu a aiawhin lalah an siam ta a," 
2Kings21:25 Tichuan Amona thiltih dangte chu Juda lalte lal lai thu ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?Tin, Uza huana ama thlana an phum a: tin, a fapa Josia chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings21:26 Tin, Uza huana ama thlana an phum a: tin, a fapa Josia chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings22:1 Josia chu a lal tantirhin kum riat mi a ni a; Jerusalem-ah kum sawmthum leh kum khat a lal a: a nu hming chu Jedidi, Bozkath khuaa Adaia fanu a ni." 
2Kings22:2 Tin, LALPA mithmuha thil fel tak a ti thin a, a pu Davida kawng zawh zawng zawng chu a zawh ve a, ding lamah emaw vei lamah emaw a pensan lo a." 
2Kings22:3 Tin, lal Josia a lal kum sawmleh kum riat kumin heti hi a ni a, lal chuan Mesullama fa Azalia fapa lehkhaziaktu Saphana chu a tir a," 
2Kings22:4 Puithiam lalbe Hilkia hnenah han kal la, kawngkhar vengtuten mite hnen ata an lo lak khawm LALPA ina tangka rawn dah chu chhiar se la;" 
2Kings22:5 LALPA in satu hnathawktute pe rawh se; 
2Kings22:6 thingrem siamtu te, in satu te, in chhe siamtute huan in he lai siamna thing leh lungchher an lei theihna'n,"" tiin LALPA inah a tir a." 
2Kings22:7 Amaherawhchu tangka an pekate chu an enzuipui leh lem chuang lo; rinawm taka an tih thin avangin. 
2Kings22:8 Tin, puithiam lalber Hilkia chuan lehkhaziaktu Saphana chu lal hnenah a kal a, lal hnenah thu chu a va thlen leh a, ""I mite chuan thu chu a va thlen leh a, ""I mite chuan ina tangka awm chu an pe chhuak vek ta e,"" a ti a." 
2Kings22:9 Tin, lehkha ziaktu Saphana chu lal hnenah a kal a, lal hnenah thu chu a va thlen leh a, ""I mite chuan ina tangka awm chu an pe chhuak vek a, lalpa in satu hnathawktute an pe vek ta e,"" a ti a." 
2Kings22:10 Tin, lehkhaziaktu Saphana chuan, ""Puithiam Hilian lehkhabu mi lo pe a sin,"" tiin lal chu a hrilh a. Tin, Saphana chuan, lal hmaah a chhiar a," 
2Kings22:11 Tin, lalin dan lehkhabu thute hu a han hriat chuan heti hi a ni a, a puante a pawt thler ta a." 
2Kings22:12 Tin, lal chuan puithiam Hilkia te, Saphana fapa Ahikama te, Mikaia fapa Akbora te, lehkhaziaktu Saphana te, lal mi Asaia te hnena chuan," 
2Kings22:13 Kei leh, mipui leh, Juda-ho zawng zawng hi he lehkhabu chara thu chuang thuah hian LALPA min va rawnsak teh u: kan tih tura he mi lehkhabua ziak ang zawng zawng hi kan pi leh puten an lo zawm loh avangin kan chungah hian LALPA thinura chu a alh nasat tawh em hi,"" a ti a." 
2Kings22:14 Chutichuan puithiam Hilkia te, Ahikama te, Akbora te, Saphana te, Asaia te chu silhfen enkawltu Harhasa fa Tikva fapa Salluma nupui zawlnei Huldi hnenah chuan an kal a, an va bia a. (Ani chu Jerusalem Misne-a awm ania.)" 
2Kings22:15 Tin, ani chuan an hnenah, ""LALPA, Israelte Pathianin heti hian a ti: Ka hnena rawn tirtu che u hi hrilh rawh u." 
2Kings22:16 LALPA'n heti hian a ti e: Ngai teh, he mi hmunah leh, a chhunga chenghote chunga hian thil tha lo tak ka rawn thlentir dawn a ni, Juda lalin lehkhabua a thu chiar zawng zawng ang kha:" 
2Kings22:17 mi kalsan a, pathian dange hnenah rimtui an hal a, an kut chhuaka mi tihthinrim avangin he mi hmuna hian ka thinurna a alh nasa dawn a, a mit mai dawn lo e." 
2Kings22:18 Nimahsela LALPA rawn tura rawn tirtu che u Juda lal hnenah huan hetiang hian sawi ang che u: LALPA Israelte Pathianin heti hian a ti: I thu hriat chungchang thuah chuan - 
2Kings22:19 hemi hmun leh, a chhunga chengte hi tihtiau leh anchhedawngin an la awm ang tih thu ka sawi kha i lo hriat a, i rilrute a nem a, LALPA hmaa i ingaihtlawm a, i puante i pawh thler a, ka hmaa i tah avangin, kei pawhin i thu chu ka lo hria e, LALPA'n a ti.Chutichuan ngai teh, i pi leh pute hnenah ka hruai ang chia, i thlanah thlamuang taka hruaiin i awm ang a, he mi hmuna thil tha lo tak ka rawn thlentir tur chu i mitin a hmu hek lo ang, a ti e,' tiin,"" a ti a. Tichuan thu chu lal hnenah an va thlen leh a." 
2Kings22:20 Chutichuan ngai teh, i pi leh pute hnenah ka hruai ang chia, i thlanah thlamuang taka hruaiin i awm ang a, he mi hmuna thil tha lo tak ka rawn thlentir tur chu i mitin a hmu hek lo ang, a ti e,' tiin,"" a ti a. Tichuan thu chu lal hnenah an va thlen leh a." 
2Kings23:1 Tin, lal chuan mite a tir a, Judai ram leh Jerusalem khawpuia upa zawng zawng a hnenah an ko khawm chiam a." 
2Kings23:2 Tin, lal chu Judai rama mi zawng zawng nen, Jerusalem khuaa mi zawng zawng nen, puithiamte leh zawlneite nen, mipui zawng zawngte nen chuan a lian a tein LALPA inah chuan an han chho a; tin, LALPA ina an lehkhabu chara thuthlung bua chuang zawng zawng chu an benghriatah a chhiar a." 
2Kings23:3 Tin, lal chu ban hrulah a ding a, chu mi lehkhabua chuang thuthlung thu chu tinghet turin thinlung zawng zawng leh thlarau zawng zawnga LALPA zui tur leha thupekte, a thu hriattir te, a thuruatte pawm turin LALPA hmaah huan thu a thlung a: tin, mipui zawng zawng pawhin an thlunpui a," 
2Kings23:4 Tin, lalin puithiam lalber Hilkia te, a dawttu puithiam te, kawngkhar vengtute chu LALPA biak in chunga Baala leh, Aseri leh, vana thil awmho zawng awng tana siam bungbel zawng zawngte chu la chhuak vek turin thu a pe a: tihuan Jerusalem pawn lam, Kidron phulah a hal a, a vapte chu Bethel-ah a kalpui a." 
2Kings23:5 Tin, milem beho puithiamte, Juda lalten Judai ram khawpui hmun angahte, Jerusalem vela rimtui hal tura an lo ruatte chu a bantir a; Baala tan te, ni tan te, thla tan te, arsi tan te, vana awmho zawng awn tan tea rimtui altute pawh chu." 
2Kings23:6 Tin, LALPA ina Aseri chu Jerusalem pawn lam, Kidron luiah a la chhuak a, Kidron luiah chuan a hal a, a rap sawm dep a, a dip chu mi naran te thlanah a theh a." 
2Kings23:7 Tin, Aseri puan tahho hmeichhe awmna, LALPA ina mipa inzuarho awmna inte chu a thiatsak a." 
2Kings23:8 Tin, Juda khawpui atate chu puithiam zawng zawng a hruai chhuak a, puithiamhote rimtui halna hmun sangte chu Geba tanga Beer-seba thlengin a tibawrhbang vek a; khawpui kawngka luha vei lampanga khawpui awptu Josua kawngka luha kawngkatea hmun sangte chu a tichim a." 
2Kings23:9 Hmun sang puithiamte chu Jerusalem-a LALPA maichamah an han chho ve lo na a, an unaute zingah chhang dawidim telh loh erawh chu an ei ve thin." 
2Kings23:10 Tin, tumahin an fapa emaw, an fanu emaw Moleka puala meia an luhtir tawh lohna turin, Hinoma thlahte ruama Topeth chu a tibawrhbang a." 
2Kings23:11 Tin, LALPA in luhnaa a in ual chhunga lal in vengtu Nathanmeleka pindan bula Juda lalten ni tana sakawr an pekte chu a suan bo vek a; ni tawlailirte chu a hal a." 
2Kings23:12 Tin, Ahaza in chnawng chunga Jud alalten maicham an siamte leh Manasean LALPA in hung chhung kawtlai pahniha maicham a siamte chu lal chuan a tichim a, a tisawm berh a, anawite chu Kidron luiah a paih a." 
2Kings23:13 Tin, Jerusalem bul chiatna tlang ding lampanga Zidon ho pathian tenawm tak Astarethi tan te, Moab-o pathian tenawm tak Kemosa tan te, Amona thlahte pathian tenawm tak Milkoma tan te, Israel lal Solomonan hmun sang a siamte chu lal chuan a tibawrhbang a." 
2Kings23:14 Tin, lungphunte chu a tikeh sawm vek a, Aseri-te chu a kit thlu a chung hmuanhte chuan miring ruh a dah ta a." 
2Kings23:15 Tin, chu lo pawh chu Israelte thil tihsualtirtu Nebata fapa Jeroboaman Bethel-a maicham leh hmun sang a siam chu, chu mi maicham leh hmun sang lamin a tichim bawk a; tichuan hmun sang chu ahal a, a rap sawm dep a, Aseri chu a hal ta a." 
2Kings23:16 Tin, Josia chu a han hawi a, tlanga thlante chu a han hmu a; tichuan thlana ruhte chu a va laktir a, chung thu lo sawitu Pathian miin a lo sawi, LALPA thu ang ngeiin maichama chuan a hal a, a tibawrhbang a." 
2Kings23:17 Tichuan ani chuan, ""Saw tu lungphun nge ka han hmuh saw?"" a ti a. Tin, khuaa mite chuan, ""Pathian mi, Judai ram atanga lo kal, Bethel-a maicham chunga i tih tak hi lo sawi lawktu thlan anih saw,"" tiin an hrilh a." 
2Kings23:18 Tin, ani chuan, ""Engmah tih suh u; tumahin a ruhte chu la sawn suh se,"" a ti a. Chutichuan a ruhte chu Samari ram atanga zawlnei lo kala ruhte nen engmah an tih lo." 
2Kings23:19 Tin, Israel lalten LALPA tihthinrima an sak Samari ram khuatea hmun sang in zawng zawngte pawh chu Josia chuan a suan bo a, Bethel khuaa a tih ang chiahin a tihsak ve a." 
2Kings23:20 Tichuan chuta hmun sang puithiam awm zawng zawngte chu maicham chungah a that a, chungah chuan mihring ruhte a hal a, Jerusalem-ah a haw leh ta a." 
2Kings23:21 Tin, lalin mi zawng zawng hnenah, ""He thuthlung bua chuang ang hian LALPA, in Pathian tan Kalhlen Kut nei rawh u,"" tiin thu a pe a." 
2Kings23:22 Israelte chunga roreltuten ro an rel achin, Israel lalte lal chhung zawng zawng te, Juda lalte lal chung zawng zawng te pawhin chutiang taka Kalhlen Kut chu an la nei lo;" 
2Kings23:23 lal Josia lal kum sawm leh kum riat kuma chuan chu Kalhlen Kut chu Jerusalem khuaah LALPA tan an nei ta chauh a ni. 
2Kings23:24 Tin, LALPA ina puithiam Hilkian a char lehkhabua dan thu chuangte kha a tihngheh theihna'n ramuai aienthiam zawl te, dawithiam te pathian lem te, milem te Judai ram leh Jerusalem khuaa thil tenawm an hmuh thin zawng zawngte chu Josia chuan a tibo vek bawk a." 
2Kings23:25 Mosia dan zawng zawng anga thinlung zawng zawng le thlarau zawng zawng leh chakna zawng zawnga LALPA pawm, amah ang reng reng a hmaa lal tumah an awm lo a; a hnuah pawh amah ang chu tumah an awm leh tawh hek lo." 
2Kings23:26 Chuti chung pawhin LALPA chuan a thinrimna nasa tak Manasean a lo tihthinrimna zawng zawng avanga Juda chunga a thinrimna alh chu a la tire chuan glo. 
2Kings23:27 Tin, LALPA'n, ""Israel ka sawn bo ang hian Juda pawh hi ka hmuh pahk loah ka sawn bov e ang a, he khua ka thlan Jerusalem ngei leh, 'Chutah chuan ka hming ch a awm ang,' ka tih in hi ka thehthang bo daih ang,"" a ti a." 
2Kings23:28 Tichuan Josia hanhin dang te, a thiltih zawng zawngte chu Judalalte lal lai chanchin ziakna buaa chuang a ni lo'm ni?" 
2Kings23:29 A lal lai chuan, Aigupta lal Pharoa-nekoa chu Assuria lal bei turin Euphrates luiah a han chho va: tin, lal Josia chuan ani chu a han bei a; tin, ani chuan amah chu a hmuh veleh Megiddo khuaah a that ta a." 
2Kings23:30 Tin, a mite chuan Megiddo atang chuan a ruang chu tawlailirin an kalpui a, Jerusalem-ah an luhpui a, ama thlana an phum ta a. Tichuan chu mi rama mite chan Josia fapa Jehoahaza chu an hrua a, hriak an thih a, a pa aiah lalah an siam ta a." 
2Kings23:31 Jehoahaza chu a lal tantirhin kum sawmhnih leh kum thum a ni a; Jerusalem-ah thla thum a lal a: a nu hming chu Hamutali, Libna khuaa Jeremia fanu a ni." 
2Kings23:32 Tin, a pi leh pute tih dan ang zawng zawng LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a." 
2Kings23:33 Tin, Pharao-nekoa chuan Jerusalema rorel thei tawh lo turin Hamath rama Ribla khuaah a tantir a; tin, an ram chu tangka talent zakhat leh rangkachak talent khat a chawitir a." 
2Kings23:34 Tin, Pharoa-nekoa chuan Josia fa Eliakima ch a pa Josia aiahc huan a laltir a, a hming chu Jehoiakima tiin a thlaksak a; Jehoahaza eraw chu a hruai daih a; Aigupta ramah a kal a, chu tah chuan a thi ta a." 
2Kings23:35 Tin, Jehoiakima chuan tangka leh rangkachak chu Pharoa a pe phawt a; an ramte chu Pharoa thupek angin a tangkaa pe turin chhiah a chawitir ve thung a: Pharao-neka hnenah pek turin mi tin, chawi tura a tuk zat theuh ang zelin chu mi rama mite ta tangka leh rangkachak a chawitir a." 
2Kings23:36 Jehoiakima chu a lal tantirhin kum sawmhnih leh kum nga a ni a; Jerusalem-ah kum sawm leh kum khat a lal a: a nu hming chu Zebidi, Ruma khuaa Pedaia fanu a ni.Tin, a pi leh pute tih dan ang zawng zawng LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a ni." 
2Kings23:37 Tin, a pi leh pute tih dan ang zawng zawng LALPA mithmuha thil tha lo tak a ti thin a ni." 
2Kings24:1 A lal lai chuan Babulon lal Nebukadenezzara a lo lian a, Jehoiakim achu hhiah khuaah kum thum a awm a; chu mi hnuah chuan a hawisan a, a chungah a hel ta a." 
2Kings24:2 Tin, LALPA'n Kaldai pawl te te, Suria pawl te te, Moab pawl te te, Amona thlah pawl te te a mah bei turin a tir chhuak a, a chiahhlawh zawlneite hmanga a sawi LALPA thu angin Judai ram tihchhiattir turin a tir a." 
2Kings24:3 ,4 Mansea thiltih zawng zawn, a thil tihsual leh pawikhawih lo thisen a chhuah a, Jerusalem chu pawikhawih lo thisena a tihkhah avangin a hmuh phak loa suan bo tur thu Juda chungah LALPA thuin a lo thleng ta ngei a, LALPA'n a ngaidam duh lo a ni." 
2Kings24:4 ,3 Mansea thiltih zawng zawn, a thil tihsual leh pawikhawih lo thisen a chhuah a, Jerusalem chu pawikhawih lo thisena a tihkhah avangin a hmuh phak loa suan bo tur thu Juda chungah LALPA thuin a lo thleng ta ngei a, LALPA'n a ngaidam duh lo a ni." 
2Kings24:5 Tichuan Jehoiakima chanchin dang leh a thiltih zawng zawng chu Juda lalte lal lai chanchin ziakna buah a chuang a ni lo'm ni? 
2Kings24:6 Chutichuan Jeoiakima chu a i leh pute hnenah a muhil a; tin, a fapa Jeoiakina chu a aiawhin a lal ta a." 
2Kings24:7 Tin, Aigupta lal chu a ram ata a lo chhuak leh ta lo va: Babulon lal chuan Aigupa ram lite atanga Euphrates lui thlenga Aigpta lal ram huam zawng zawng a la tawh si a." 
2Kings24:8 Jehoiakima chu a la tantirhin kum sawm leh kum riat a ni a; Jerusalem-ah thla thum a lal a: a nu hming chu Nehusti, Jerusalem khuaa Elnathana fanu a ni." 
2Kings24:9 Tin, a pa tih dan ang zawng zawng tiin, LALPA mithhmua thil tha lo tak a ti thin a." 
2Kings24:10 Chutih lai chuan Babulon lal Nebukadnezzara mite hu Jerusalem-ah an han cho a, khua chu an han hual ta a." 
2Kings24:11 Tin, chutia a miten an han hual lai chuan Babulon lal Nebukadnezzara chukhuaah a han kal a;" 
2Kings24:12 tichuan Juda lal Jehoiakina chu a nu te, a mite, a mi lian te, a puipate nen chuan babulon lala hnenah an va hhuak a: tin, a lal kum riat kumin Babulon lal chuan a man a." 
2Kings24:13 Tin, LALPA sawi ang khan LALPA ina ro zawng zawng leh lal ina ro zawng zawngte chu a la chuak a, LALPA biak ina Israelte lal Solomonan rangkachak bungbel a siam zawng zawngte chu a sat sawm vek a." 
2Kings24:14 Tin, Jerusalem-a mi zawng zawng, mi lian zawng zawng te, mi chak huaisen tha zawng zawng te, singkhat zet, sal themthiam leh thirdeng zawng zawng a ruai vek a; chu mi rama mi a rethei theite tih loh chu tumah an awm tawh lo." 
2Kings24:15 Tin, Jehoiakina chu Babulon-ah a hruaia; tin, lal nu te, lal nupi te, a puipa te, chu mi rama mic hakte chu Jerusalem atangin Babulon-ah salah a hruai a." 
2Kings24:16 Tin, Babyulon lal chuan pasaltha zawng zawng sangsarih zet leh, themthiam leh thirdeng sangkhat, mi chak tha zawng indo thei mi thiau hu babuylon-ah salah a hruai vek a." 
2Kings24:17 Tin, a pa unau Mattania chu Babulon lal chuan a aiah alaltir a, a hming hu Zedekia tiin a thlaksak a." 
2Kings24:18 Zedekia chu a lal tantirhin kum sawmhnih leh kum khat a ni a; Jerusalem-ah kum sawm leh kum khat a lal a; a nu hming chu Hamutali, Libna khuaa Jeremia fanu a ni." 
2Kings24:19 Tin, Jehoiakima tih dan ang zawng zawng tiin, LALPA mithmuah thil tha lo tak a ti thin a.LALPA thinurna avangin a hmu phak loa a thehthang bo thlengin Jerusalem leh Juda chungah thil a lo thleng zel a ni; Zedekia chu Babulon lal chungah chuan a hel ta a." 
2Kings24:20 LALPA thinurna avangin a hmu phak loa a thehthang bo thlengin Jerusalem leh Juda chungah thil a lo thleng zel a ni; Zedekia chu Babulon lal chungah chuan a hel ta a. 
2Kings25:1 Tin, a lal kum ruk kum, thla sawmna, ni sawm ni takin heti hi a ni a, babulon lal Nebukadnezzara chuan sipai zawng zawngte nen Jerusalem a han bei a, awmhmun an han khuar a; tin, kulhin an hual vel ta a." 
2Kings25:2 Chutichuan lal Zedekia lal kum sawm leh kum khatna thlengin khua chu an hual a. 
2Kings25:3 Tin, Benjamina thlahte chuan chutiang chuan an ti a, lamho zinga mi anmahni zat theuh nupuiah an man a, an kal bopui ta a: tin, an ram lamah chuan an hawng a, khawpui chu an chei leh a, chutah chuan an awm ta a." 
2Kings25:4 Tin, khawpui kulh chu an tipawp a, tichuan zanah indo mi zawng zawng chu lal huan bul, kulh bang pahnih inkara kulh kawngkaah an tlan che ta vek a: (Kaldai-ho chuan khua chu an hual vel a ni a:) tin, lal chu Araba kawng lamah a kal a." 
2Kings25:5 Nimahsela Kaldai sipaihote chuan lal chu an um a. Jeriko phaiah an um phak a, a sipai zawng zawngte chuan an tlan darhsan ta vek a." 
2Kings25:6 Tichuan lal chu an man a, Babulon lal hnenah Ribla khuaah an hruai a; tin, a chungchang an rel a." 
2Kings25:7 Tin, Zedekia fapate chu a mithmuh ngeiah an that a, Zedekia mitte chu an kher chauhsak a, kawl an bun a, Babulon-ah an kalpui ta a." 
2Kings25:8 Tichuan babulon lal, lal Nebukadnezzara lal kum kuana, thla ngana,, ni sarih ni chuan Babulon lal mi vengtu pawl hotu, Nebuzaradana chu Jerusalem-ah a lut a;" 
2Kings25:9 LALPA in leh lal in chu a hal a: Jerusalem in zawng zawng, in ropui tak takte chu a hal a;" 
2Kings25:10 Tin, vengtu pawl hotu hnena awm Kaldai sipai zawng zawngte chuan Jerusalem vela kulh chu an tichim vek a." 
2Kings25:11 Tin, khawpui chhunga mi la awm, inpeho Babulon lal hnena inpe, mipui la awmte chu vengtu pawl hotu Nebuzaradana chuan salah a hruai vek a." 
2Kings25:12 Chu mi rama a rethei theite chuan grep hrui enkawltu atan leh lo nei mi atan an hnutchhiah a. 
2Kings25:13 Tin, LALPA ina dar ban te leh, LALPA ina hunchan le dar tuizem chu Kaldai-hote chuan an tike sawm vek a, a dar chu Babulon-ah an kalpui a." 
2Kings25:14 Tin, bel te, vut lawhna te, khawnvar puan chehna te, fiante leh dar bungbel zawng anwg, rawngbawlna'na an hmante chu an la a," 
2Kings25:15 tin, mei lakna te, mahun te nen; vengtu pawl hotu chuan rangkachaka siamte chu a rangkachak chu a la a, tangkaruaa siamte chu a tangka chu a la a." 
2Kings25:16 Solomonan LALPA in atan a siam ban pahnih leh dar tuizem leh a hun chhante chu; chung hmanrua zawng zawnga dar buk zat chu hriat rual ani lo. 
2Kings25:17 Ban pakhat san lam chu tawng sawm leh tawng riat a ni a, a chipah chuan darchhunbawk a awm a: chu mi chhun bawk san lam chu tawng thum a ni a; chhun zawk vel chuan tial chik chek le pomgranet a chuang a, dar vek a ni: chung ang bawk chuan ban pakhat pawh chu tial chik chek a ni." 
2Kings25:18 Tin, vengtu pawl htou chuan puithiam lal Seraia leh a dawttu puithiam Zepania leh kawngkhar vengtu pathum a man a:" 
2Kings25:19 tin, indo mite chunga hotu pakhat nen, lal hmel hmu pha thin khawpi hhunga la awm panga nen, mipite hming ziaktu sipai out lehkha ziaktu nen, khawpui chhunga la awm chu rama mi sawmruk nen khawpui chung ata a man bawk a." 
2Kings25:20 Tin, vengtu pawl hotu Nebuzaradana chuan a hruai a, Babulon lal hnenah Ribla khuaah a kalpui a." 
2Kings25:21 Tin, Babulon lal chuan Hamath ram, Ribla khuaah chuan a lo tihlum a. Chutichuan Juda chu a ram chung atanga sala hruai chauhin a lo awm ta a." 
2Kings25:22 Tin, Babulon Nebukadnezzaran Judai rama a hnutchiahte pawh chu a chungah chuan Sephana fa Ahikama fapa Gedalia chu awptuah a siam a." 
2Kings25:23 Tichuan sipai pawl hotu zawng zawng leh an hoten Babulon lalin Gedalia awptuah a siam tih an hriat chuan Mizpe khuaah Gedalia hnenah an kal a, chungte chu Nethania fapa Ismaela te, Karea fapa Johanana te, Netopha mi Tanhumetha fapa Seraia te, maaka mi fapa Jaazania te, an hote nen an ni." 
2Kings25:24 Tin, Gedalia chuan chu miteho leh, an hote hnenah chuan chhia a chham a, an hnenah, ""Kaldai-ho chhiah khuaa awm hi hlau suh u; he ramah hian awm reng mai ula, Babulon lal thu hnuaiah awm rawh u, tichuan in tan a tha dawn nia,"" a ti a." 
2Kings25:25 Nimahsela thla sarihnaah chuan heti hia ni a, lalthlah, Elisama fa, Nethania fapa Ismaela chu mi sawm hruaiin a kal a, Gedalia chuMizpe khuaa Judate leh Kaldai-ho a hnena awmte nen an bei a, an that ta vek a." 
2Kings25:26 Tichuan mi zawng zawng a lian a tein sipai hotute nen an chhuak a, Aigupta ramah an kal ta a: Kaldai-hote chu an hlau a ni." 
2Kings25:27 Tin, Juda lal Jehoiakina sala a tan kum sawmthum leh thla hnihna, ni sawmhnih leh ni sarih niin heti hi a ni a, Babulon lal Ezil-merodakan a lal tan kumin Juda lal Jehoiakina chu tan in ata a hruai chuak a," 
2Kings25:28 a hnenah tha takin thu a sawi a, Babulon-a lalho awm vete lalthutthleng chungah chuan a lalthutthleng chu a dah sang ta bik a." 
2Kings25:29 A tan in silhfente chu a thlak a, a dam chung zawng chuan a hnenah chaw a kil ve ta fo a.Tichuan a chawmna'n a hmu tawk tur lalin ni tin, a dam chhung zawng chuan chanvo a siamsak reng a." 
2Kings25:30 Tichuan a chawmna'n a hmu tawk tur lalin ni tin, a dam chhung zawng chuan chanvo a siamsak reng a." 
1Chronicles1:1 Adama, Setha, Enosa," 
1Chronicles1:2 Kenana, Mahahlalela, Jareda," 
1Chronicles1:3 Enoka, Methusela, Lameka," 
1Chronicles1:4 Nova, Sema, hama, Japhetha te." 
1Chronicles1:5 Japhetha fapate chu Gomera te, Magoga te, Madaia te, Javana te, Tubala te, Meseka te, Tirasa te an ni." 
1Chronicles1:6 Tin, Gomera fapate chu Askenaza te, Diphatha te, Togarma te an ni." 
1Chronicles1:7 Tin, Javana fapate chu Elisa te, Tarsisa te, Kitima te, Rodanima te an ni." 
1Chronicles1:8 Hama fapate chu Kusa te, Mizraima te, Puta te, Kanaana te an ni." 
1Chronicles1:9 Tin, Kusa fapate chu Seba te, Havila te, Sabta te, Raama te, Sabteka te an ni. Tin, Raama fapate chu Seba te, Dedana te an ni." 
1Chronicles1:10 Tin, Kusan Nimroda a hring a; a ni chu leia mi chak huaisen lo awm tanna a ni." 
1Chronicles1:11 Tin, Mizraiman Ludima te, Anamima te, Lehabima te, Baphtuhima te," 
1Chronicles1:12 Pathrusima te, Kasluhima te, (chu mi lakah chuan Philistia-ho hi an lo chhuak a ni) Kaphtorima te a hring a." 
1Chronicles1:13 Tin, Kanaana chuan a fa tirah Zidona a hring a, tin, Hetha;" 
1Chronicles1:14 tin, Jebus-ho te, Amor-ho te, Girgas-ho te;" 
1Chronicles1:15 Hiv-ho te, Ark-ho te, Sin-ho te," 
1Chronicles1:16 Arvad-ho te, Zemar-ho te, Hamath-ho te." 
1Chronicles1:17 Sema fapate chu Elama te, Asura te, Arpaksada te, Luda te, Arama te, Uza te, Hula te, ethera te, Meseka te an ni." 
1Chronicles1:18 Tin, Arpaksada chuan Sela a hring a, tin, Sela chuan Ebera a hring a." 
1Chronicles1:19 Tin, Ebera lakah chuan fapa pahnih an piang a: pakhata hming chu Pelega a ni a; a dam laiin lei hi thena a awm avangin; a nau hming chu Joktana a ni a." 
1Chronicles1:20 Tin, Joktana chuan Almodada te, Selepha te, Hazarmavetha te, Jera te leh" 
1Chronicles1:21 Hadorama te, Uzala te, Dikla te leh" 
1Chronicles1:22 Ebala te, Abimaela te, Seba te leh" 
1Chronicles1:23 Ophira te, Havila te, Jobaba te a hring a. Chung zawng zawng chu Joktana thlahte an ni." 
1Chronicles1:23 Ophira te, Havila te, Jobaba te a hring a. Chung zawng zawng chu Joktana thlahte an ni." 
1Chronicles1:24 Sema te, Arpaksada te, Sela te;" 
1Chronicles1:25 Ebera te, Pelega te, Reuva te;" 
1Chronicles1:26 Seruga te, Nahora te, Tera te;" 
1Chronicles1:27 Abrama te (chu chu Abrahama a ni). 
1Chronicles1:28 Abrahama fapate chu Isaaka te, Ismaela te an ni." 
1Chronicles1:29 Henge hi an thlahte chu an ni: Ismaela fa tir chu Nebaiotha; tin, Kedara te, Adbeela te, Mibsama te," 
1Chronicles1:30 Misma te, Duma te, Masa te, Hadada te, Tema te," 
1Chronicles1:31 Jetura te, Naphisa te, Kedema te, Chungte chu Ismaela thlahte an ni." 
1Chronicles1:32 Joksana te, Medana te, Midiana te, Isbaka te, Sua te an ni. Tin, Joksana fapate chu Seba leh Dedana an ni." 
1Chronicles1:33 Tin, Midiana fapate chu Epha te, Ephera te, Hanoka te, Abida te, Elda te an ni. Chung zawng zawng chu Keturi thlahte an ni." 
1Chronicles1:34 Abrahama'n Isaaka a hring a. Isaaka fapate chu Esauva leh Israela an ni. 
1Chronicles1:35 Esauva fapate chu Elophaza te, Reuela te, Jeusa te, Jalama te, Kora te an ni." 
1Chronicles1:36 Eliphaza fapate chu Temana te, Omara te, Zephia te, Gatama te, Kenaza te, Timna te, Amaleka te an ni." 
1Chronicles1:37 Reuela fapate chu Nahatha te, Zera te, Sama te, Miza te an ni." 
1Chronicles1:38 Tin, Seira fapate chu Lotana te, Sobala te, Zibeon te, Ana te, Disona te, Ezera te, Disana te an ni." 
1Chronicles1:39 Tin, Lotana fapate chu Horia leh Homama an ni a: tin, Lotana chuan farnu Timni a nei a." 
1Chronicles1:40 Sobala fapate chu Aliana te, Mahanatha te, Ebala te, Sephia te, Onama te an ni. Tin, Zibeona fapate chu Aia leh Ana an ni." 
1Chronicles1:41 Ana fapa chu Disona a ni. Tin, Disona fapate chu Hamrana te, Esbana te, Ithrana te, Kerana te an ni." 
1Chronicles1:42 Ezera fapate chu Bilhana te, Zaavana te, Jaakana te an ni. Disana fapate chu Uza leh Arana an ni." 
1Chronicles1:43 Israela thlahte chunga lal an la awm hmaa Edom ram lalte chu henge hi an ni: Beora fapa Bela a ni; a khawpui hming chu Dinhaba a ni. 
1Chronicles1:44 Tin, Bela chu a thi a, Bozra khuaa mi Zera fapa Jobaba a aiah a lal ta a." 
1Chronicles1:44 Tin, Bela chu a thi a, Bozra khuaa mi Zera fapa Jobaba a aiah a lal ta a." 
1Chronicles1:45 Tin, Jobaba chu a thi a, Teman-ho rama mi Husama a aiah a lal ta a." 
1Chronicles1:45 Tin, Jobaba chu a thi a, Teman-ho rama mi Husama a aiah a lal ta a." 
1Chronicles1:46 Tin, Husama chu a thi a, Bedada fapa Hadada, Moab phula Midian-ho thattu kha a aiah a lal ta a: a khawpui hming chu Avith a ni." 
1Chronicles1:47 Tin, Hadada chu a thi a, Masreka mi Samla a aiah a lal ta a." 
1Chronicles1:48 Tin, Samala chu at hi a, Luipui kama Rehoboth khua a mi Saula a aiah a lal ta a." 
1Chronicles1:49 Tin, Saula chu a thi a, Akbora fapa Baalhanana a aiah a lal ta a." 
1Chronicles1:50 Tin, Baal-hanana chu a thi a, Hadada a aiah a lal ta a; a khawpui hming chu Pai a ni: a nupui hming chu Mezahaba fa Matredi fanu Mehetabeli a ni." 
1Chronicles1:51 Tin, Hadada chu a thi a. Tin, Edom-ho hotute chu hotu Timana te, hotu Alia te, hotu Jethetha te;" 
1Chronicles1:52 hotu Oholibama te, hotu Ela te, hotu Pinona te;" 
1Chronicles1:53 hotu Kenaza te, hotu Temana te, hotu Mibzara te;hotu Magdiela te, hotu Irama te an ni. Chung chu Edom-ho hotute an ni." 
1Chronicles1:54 hotu Magdiela te, hotu Irama te an ni. Chung chu Edom-ho hotute an ni." 
1Chronicles2:1 Hengte hi Israela fapate chu an ni; Reubena, Simeona, Levia, Juda, Isakara, Zebuluna," 
1Chronicles2:2 Dana, Josefa, Benjamina, naphtalia, Gada, Asera." 
1Chronicles2:3 Juda fapate chu Era, Onana, Sela: chu mite pathum chu Kanaan mi Bathsuii laka piang an ni. Tin, Juda fa tir Era chu LALPA mithmuhin mi sual a ni a; tichuan a tihlum ta a." 
1Chronicles2:4 Tin, a monu Tamari chuan Pereza leh Zera a hrinsak a. Juda fapate zawng zawng chu panga an ni." 
1Chronicles2:5 Pereza fapate chu Jezrona leh Hamula an ni. 
1Chronicles2:6 Tin, Zera fapate chu Zimria te, Ethana te, Hemana te, Kalkola te, Dara te an ni: an vaiin panga an ni." 
1Chronicles2:7 Tin, Karmia fapa chu Akara, Israelte tibuaitu, thilhlan bawhchhetupa kha a ni." 
1Chronicles2:8 Tin, Ethana fapa chu Azaria a ni." 
1Chronicles2:9 Hezrona fapa te, a laka piangte chu Jerameela te, Rama te, Kelubaia te an ni." 
1Chronicles2:10 Tin, Raman Aminadaba ahring a; tin, Aminadaban Juda thlah mi lian Nasona a hring a;" 
1Chronicles2:11 tin, Nasonan Salma a hring a, tin, Salman Boaza a hring a;" 
1Chronicles2:12 tin, Boazan Obeda a hring a, tin, Obedan Jesaia a hring a;" 
1Chronicles2:13 tin, Jesaian a fa tirah Eliaba a hring a, a apahnihna chu Abinadaba, a pathumna chu Simea," 
1Chronicles2:14 a palina chu Nethanela, a pangana chu Radaia," 
1Chronicles2:15 a parukna chu Ozema, a pasarihna chu Davida a ni:" 
1Chronicles2:16 tin, an farnute chu Zeruii leh Abigaili an ni. Tin, Zeruii fapate chu Abisaia te, Joaba te, Asahela te an ni a, pathum an ni." 
1Chronicles2:17 Tin, Abigailin Amasa a hring a: tin, Amasa pa chu Ismael mi Jethera a ni." 
1Chronicles2:18 Tin, Hezrona fapa Kaleban a nupui Azubi, Jeriotha fanu lakah chuan fate a hring a: tin, hengte hi a fapate chu an ni: Jesera, Sobaba, Ardona," 
1Chronicles2:19 Tin, Azubi chu a thi a, Kaleba chuan Ephrathi a nei a, ani chuan Hura a hrinsak a." 
1Chronicles2:20 Tin, Hura chuan Uria a hring a, Urian Bezalela a hring a." 
1Chronicles2:21 Tin, chu mi hnuah chuan Hezrona chuan Gilead pa Makira fanu a pawl a; kum sawmruk a nihin chu mi chu a nei a; ani chuan Seguba a hrinsak a." 
1Chronicles2:22 Tin, Seguba chuan Jaira a hring a, ani chuan Gilead ramah khawpui sawmhnih leh pathum a nei a." 
1Chronicles2:23 Tin, Gesura leh Arama chuan jaira khawpui te, Kenath khua leh a khawperte nen, khaw sawmruk alaksak a. Chung zawng zawng chu Gileada pa Makira fapate chu an ni." 
1Chronicles2:24 Tin, Keleb-ephrath-a khua a Jezrona a thih hnu chuan Hezrona nupui Aibiji chuan Tekoa pa Asura a hrinsak a." 
1Chronicles2:25 Tin, Hezrona fa tir Jerameela fapa upa ber chu Rama ani a, tin, Buna te, Orena te, Ozema te, Ahija te an ni." 
1Chronicles2:26 Tin, Jerameela chuan nupui dang a nei a, a hming chu Atari a ni a, Onama nu a ni." 
1Chronicles2:27 Jerameela fapa upa ber Rama fapate chu maaza te, Jamina te, Ekera-te an ni." 
1Chronicles2:28 Tin, Onama fapate chu Samaia leh Jada an ni a; tin, Samaia fapa te chu nadaba leh Abisura an ni." 
1Chronicles2:29 Tin, Abisura nupuia hming chu Abihaili a ni; tin, ani chuan Abana leh Molida a hrinsak a." 
1Chronicles2:30 Tin, Nadaba fapate chu Seleda leh Apaima an ni; Seleda erawh chu fa nei loin a thi a." 
1Chronicles2:31 Tin, Apaima fapa chu Isia a ni a. Tin, Isia fapa chu Sesana a ni a. Tin, Sesana fapa chu Alaia a ni." 
1Chronicles2:32 Tin, Samaia unaupa Jada fapate chu Jethera leh Jonathana an ni: tin, Jethera chu fa nei loin a thi a." 
1Chronicles2:33 Tin, Jonathana fapate chu Peletha leh Zaza an ni. Chungte chu Jerameela thlahte an ni." 
1Chronicles2:34 Sesana chuan fanute tih loh chu fa a nei lo a. Tin, Sesana chuan Aigupta mi chhiahhlawh anei a, a hming chu Jara a ni." 
1Chronicles2:35 Tin, Sesana chuan a fanu chu a chhiahhlawh Jara chu nupuiah a neihtir a; tin, Ataia a hrinsak a." 
1Chronicles2:36 Tin, Ataia chuan nathana a hring a, tin, Nathana chuan Zabada a hring a," 
1Chronicles2:37 tin, Zabada chuan Ephlala a hring a, tin, Ephlala chuan Obeda ahring a," 
1Chronicles2:38 tin, Obeda chuan Jehua a hring a, tin, Jehua chuan Azaria ahing a." 
1Chronicles2:39 Tin, Azaria chuan Heleza a hring a, tin, Heleza chuan Eleasa a hring a," 
1Chronicles2:40 tin, Eleasa chuan Sismaia a hring a, tin, Sismaia chuan Saluma a hring a;" 
1Chronicles2:41 tin, Saluma chuan Jekamia a hring a, tin, Jekamia chuan Elisama a hring a." 
1Chronicles2:42 Tin, Jerameela unaupa Keleba fa tir chu Zip-ho thlahtu Mesaka a ni:" 
1Chronicles2:43 Tin, Hebrona fapate chu Kora te, Tapua te, Rekema te, Sema te an ni." 
1Chronicles2:44 Tin, Seman Jorkeama pa Rahama a hring a; tin, Rekeman Samaia a hring a." 
1Chronicles2:45 Tin, Samaia fapa chu Maona a ni a; tin, Maona chu Beth-zura pa a ni." 
1Chronicles2:46 Tin, Kaleba hmei Ephi chuan Harana te, Moza te, Gazeza te a hring a tin, harana chuan Gazeza a hring a." 
1Chronicles2:47 Tin, Judaii fapate chu Regema te, Jethama te, Gesana te, Peleta te, Epha te, Saapha te an ni." 
1Chronicles2:48 Kaleba hmei Maakin Sebera leh Tirhana a hring a. 
1Chronicles2:49 Madmana pa Saapha leh Makbena leh Gibea pa Seva a hring bawk a; tin, Kaleba fanu chu Aksi a ni." 
1Chronicles2:50 Hengte hi Kaleba thlahte an ni: Hura fa, Kiriath-jeraim-ho thlahtu, Ephrathi fa tir Sobala," 
1Chronicles2:51 tin, Beth-lehem-ho thlahtu Salma, tin, Beth-gader-ho thlahtu Harepha te hi." 
1Chronicles2:52 Tin, Kiriath-jearim-ho thlahtu Sobala chuan Horoe-ho leh Menuhot-ho zatve a thlah a." 
1Chronicles2:53 Tin, Kiriath-jearim hnamte chu Ithra-ho te, Put-ho te, Sumat-ho te, Misra-ho te an ni; chungho atang chuan Zorat-ho te leh Estaol-ho te an lo chhuak a." 
1Chronicles2:54 Salma thlahte chu Beth-lehem-ho te, Netophat-ho te, Atrot-beth-joab-ho te, Manahat-ho zatve te, Zor-ho te an ni.Tin, Jabez-a awm lehkhaziaktu hnamte chu Tirat-ho te, Simeat-ho te, Sukat-ho te an ni. Chungte chu Rekaba thlahte zinga mi Hamatha thlah Ken-hote chu an ni." 
1Chronicles2:55 Tin, Jabez-a awm lehkhaziaktu hnamte chu Tirat-ho te, Simeat-ho te, Sukat-ho te an ni. Chungte chu Rekaba thlahte zinga mi Hamatha thlah Ken-hote chu an ni." 
1Chronicles3:1 Tichuan hengte hi Davida fapa, Hebron khuaa a hrinte chu an ni: a fa tir chu Jezreel khua Ahinoami laka mi Amnona a ni a; a dawttu chu Karmel khua Abigaili laka mi Daniela a ni a;" 
1Chronicles3:1 Tichuan hengte hi Davida fapa, Hebron khuaa a hrinte chu an ni: a fa tir chu Jezreel khua Ahinoami laka mi Amnona a ni a; a dawttu chu Karmel khua Abigaili laka mi Daniela a ni a;" 
1Chronicles3:2 a pathumna chu Gesur lal Talmaia fanu Maaki fapa Absaloma a ni a; a palina chu Hagithi fapa Adonija a ni a; 
1Chronicles3:3 a pangana chu Abitali laka mi Sepahtia a ni a; a parukna chu a nupui Egli laka mi Ithreama a ni a. 
1Chronicles3:4 Hebron khuaah chuan paruk ahring a; chutah chuan kum sarih leh thla ruk a lal a: tin, Jerusalem khuaah kum sawmthum leh kum thum a lal a." 
1Chronicles3:5 Tin, Jerusalem khuaa a hrinte chu Simea te, Sobaba te, Nathana te, Solomona te an ni a; an pali chuan Amiela fanu Bath-sui laka mi an ni." 
1Chronicles3:6 Tin, Ibhara te, Elisama te, Elipheleta te," 
1Chronicles3:7 Noga te, Nephega te, Japhia te," 
1Chronicles3:8 Elisama te, Eliada te, Elipheleta te, pakua an ni." 
1Chronicles3:9 Chung zawng zawngte chu Davida fapate anni, hmei fate tiam loin; tin, Tamari chu an farnu a ni." 
1Chronicles3:10 Tin, Solomona fapa chu Rehoboama a ni a, chu mi fapa chu Abija a ni a, chu mi fapa chu Asa ani a, chu mi fapa chu Jehosaphata a ni a;" 
1Chronicles3:11 chu mi fapa chu Jorama a ni a, chu mi fapa chu Ahazia a ni a, chu mi fapa chu Joasa ani a;" 
1Chronicles3:12 chu mi fapa chu Amazia a ni a, chu mi fapa chu Azaria a ni a, chu mi fapa chu Jothama ani a;" 
1Chronicles3:13 chu mi fapa chu Ahaza a ni a, chu mi fapa chu Hezekia a ni a, chu mi fapa chu Manasea a ni a;" 
1Chronicles3:14 chu mi fapa chu Amona a ni a, chu mi fapa chu Josia a ni a." 
1Chronicles3:15 Tin, Josia fapate chu a fa tir chu Johanana a ni a, a dawttu chu Jehoiakima a ni a, a pathumna chu Zedekia ani a, a palina chu Saluma a ni." 
1Chronicles3:16 Jehoiakima fapa Jekonia chu Zedekia pa a ni. 
1Chronicles3:17 Tin, sal tang Jekonia fapate chu Sealtiela te," 
1Chronicles3:18 malkirama te, Pedaia te, Senazara te, Jekamia te, Hosama te, Nedabia te an ni." 
1Chronicles3:19 Tin, Pedaia fapate chu Zerubabela leh Simeia an ni; tin, Zerubabela fapate chu Mesulama leh Hanania an ni a; tin, Selomithi chu an farnu a ni;" 
1Chronicles3:20 tin, Hasuba te, Ohela te, Berekia te, Hasadia te, Jusab-heseda te, panga an ni." 
1Chronicles3:21 Tin, Hanania fapa chu Pelatia a ni a, chu mi fapa chu Jesaia a ni a, chu mi fapa chu Rephaia a ni a, chu mi fapa chu Arnana ani a, chu mi fapa chu Obadia a ni a, chu mi fapa chu Sekania a ni." 
1Chronicles3:22 Tin, Sekania fapa chu Semaia a ni; tin, Semaia fapate chu Hatusa te, Igala te, Baria te, Nearia te, Saphata te an ni a, paruk an ni." 
1Chronicles3:23 Tin, Nearia fapate chu Elioenaia te, Hizkia te, Azrikama te an ni a, pathum an ni.Tin, Elioenaia fapate chu Hodavia te, Eliasiba te, Pelaia te, Akuba te, Johanana te, Delaia te, Anania te an ni a, pasarih an ni." 
1Chronicles3:24 Tin, Elioenaia fapate chu Hodavia te, Eliasiba te, Pelaia te, Akuba te, Johanana te, Delaia te, Anania te an ni a, pasarih an ni." 
1Chronicles4:1 Juda fapate chu Pereza te, Hezrona te, Karmia te, Hura te, Sobala te an ni." 
1Chronicles4:2 Tin, Sobala fapa Reaian Jahatha a hring a; tin, Jahathan Ahumaia leh Lahada a hring a, chung chu Zorat-ho hnamte an ni." 
1Chronicles4:3 Tin, Etama pa fapate chu Jezreela te, Isma te, Idbasa te an ni; tin, an farnu hming chu Hazelelponi a ni;" 
1Chronicles4:4 tin, Gedora pa Penuela leh Husa pa Ezera an ni. Chungte chu Bethlehema pa, Ephrathi fatir, Hura thlahte an ni." 
1Chronicles4:5 Tin, Tekoa pa Asuran nupui pahnih Heli leh Nari a nei a." 
1Chronicles4:6 Tin, Nari chuan Ahuzama te, Hephera te, Temenia te, Hahastaria te a hrinsak a. Chungte chu Nari fapate an ni." 
1Chronicles4:7 Tin, Heli fapate chu Zeretha te, Izhara te, Ethnana te an ni." 
1Chronicles4:8 Tin, Hakozan Anuba te, Zobeba te, Haruma fapa Aharhel-ho thlahte a hring a." 
1Chronicles4:9 Tin, Jabeza chu a unaute aia mi zahawm a ni. A nu chuan, ""Lungngai chunga ka hrin a ni a,"" tiin a hmingah Jabeza a ti a ni." 
1Chronicles4:10 Tin, Jabeza chuan, ""Aw, mal mi sawm ngei ngei la, ka ramri hi mi zauh la, i kut chuan mi awmpuiin lungngaihna ka chungah a thlen lohna'n sual lak ata mi thiar fihlim ang che,"" tiin Israelte Pathian chu a au a. Tichuan Pathianin a thil dil chu a hlawhtlintir a." 
1Chronicles4:11 Tin, Suha unaupa Keluban Mehira a hring a, chu mi chu Estona pa a ni." 
1Chronicles4:12 Tin, Estona chuan Beth-rapha te, Pasea te, Ir-nahasa pa Tehina te a hring a. Chungte chu Reka-hote an ni." 
1Chronicles4:13 Tin, Kenaza fapate chu Othniela leh Seraia an ni a: tin, Othniela fapa chu Hathatha a ni." 
1Chronicles4:14 Tin, Meonothaian Ophra a hring a; tin, Seraian Geharasim-ho thlahtu Joaba a hring a: chu mite chu kut themthiam mi an ni." 
1Chronicles4:15 Tin, Jephunea fapa Kaleba fapate chu Irua te, Ela te, Naama te an ni a: tin, Ela fapa chu Kenaza a ni." 
1Chronicles4:16 Tin, Jehalela fapate chu Zipa te, Zipha te, Tiria te, Asarela te an ni." 
1Chronicles4:17 Tin, Ezra fapate chu Jethera te, Mereda te, Ephera te, Jalona te an ni; tin, Pharaoa fanu Bithiaii Mereda nupui fapate chu Miriama te, Samaia te, Estemoa pa Isba te an ni." 
1Chronicles4:17 Tin, Ezra fapate chu Jethera te, Mereda te, Ephera te, Jalona te an ni; tin, Pharaoa fanu Bithiaii Mereda nupui fapate chu Miriama te, Samaia te, Estemoa pa Isba te an ni." 
1Chronicles4:18 Tin, a nupui Juda hmeichhiain Gedora pa Jereda te, Sokoa pa Hebera te, Zanoa pa Jekuthiela te a hring a." 
1Chronicles4:19 Tin, Nahama farnu Hodia nupuia fapate chu Garm-ho thlahtu Keila pa leh Maakat-ho thlahtu Estemoa an ni." 
1Chronicles4:20 Tin, Simona fapate chu Amnona te, Rina te, Benhanana te, Tilona te an ni. Tin, Isia fapate chu Zohetha leh Ben-zohetha an ni." 
1Chronicles4:21 Juda fapa Sela fapate chu Leka pa Era te, Maresa pa Laada te, Asbea-ho puan zai sin siamtuhote an ni a;" 
1Chronicles4:22 tin, Jokima te, Kozeba-ho te, Joasa te, Sarapha, Moab rama rorela awma, chu mi hnua Jasubi-lehem-a awm taa te kha an ni." 
1Chronicles4:23 Chung thu ziak chu hmasanga mi a ni. Chungho chu bel vawtu, Netaim leh Gedera khuaa awm an ni a: lal hnenah a hna thawkin an awm a ni." 
1Chronicles4:24 Simeona fapate chu Nemuela te, Jamina te, Jariba te, Zera te, Saula te an ni;" 
1Chronicles4:25 Saula fapa chu Saluma a ni a, chu mi fapa chu Mibsama a ni a, chu mi fapa chu Misma a ni." 
1Chronicles4:26 Tin, Misma fapa chu Hamuela a ni a; chu mi fapa chu Zakura a ni a, chu mi fapa chu Simeia a ni." 
1Chronicles4:27 Tin, Simeia chuan fapa sawm leh paruk leh fanu paruk a nei a; a unaute erawh chuan fa an ngah ve lo a, Juda thlahte angin an thlahte pawh an pung ve lo." 
1Chronicles4:28 Beer-seba-ah te, Molada-ah te, Hazar-sual-ah te an awm a," 
1Chronicles4:29 Bilha-ah te, Ezem-ah te, Tolad-ah te," 
1Chronicles4:30 Bethuel-ah te, Horma-ah te, Ziklag-ah te," 
1Chronicles4:31 Bethmarkaboth-ah te, Hazar-susim-ah te, Beth-biri-ah te, Saraim-ah te pawh. Chungte chu Davida lal thlenga an khawpuite chu a ni." 
1Chronicles4:32 Tin, an khua chu khaw nga, Etam te, Ain te, Rimon te, Token te, Asan te a ni:" 
1Chronicles4:33 tin, chu mi vela khaw te zawng zawng baal thlengin a ni. Chungte chu an chenna a ni a, an thlahtute thu ziakna an kawl bawk." 
1Chronicles4:34 Tin, Mesobaba te, Jamleka te, Amazia fapa Josa te," 
1Chronicles4:35 Joela te, Josibia fapa lohua te, (chu mite pa chu Adiela fapa Seraia a ni a)" 
1Chronicles4:35 Joela te, Josibia fapa lohua te, (chu mite pa chu Adiela fapa Seraia a ni a)" 
1Chronicles4:36 Elioenaia te, Jakoba te, Jesohaia te, Asaia te, Adiela te, Jesi-miela te, Benaia te," 
1Chronicles4:37 Siphia fapa Ziza te, (Chu mite pa chu Allona a ni a, chu mi chu Jedaia fapa ani a, chu mi chu Simria fapa a ni a, chu mi chu Semaia fapa a ni a.)" 
1Chronicles4:38 Chung an hming an lamte chu an chhungkaw puipate an ni a; an chhungkua chu nasa takin an lo pung ta a. 
1Chronicles4:39 Tin, Gedor luhnaah, ruam chhak lampang thlengin an ran rualte tlatna tur zawngin an kal a." 
1Chronicles4:40 Tin, ran tlatna hnim tui tak tak leh tha tak tak an hmu a, a ram chu a zauin a reh a, ralmuanawm tak a ni; a hmaa lo awmte chu Hama thalhte an ni a." 
1Chronicles4:41 Tichuan chung an hming an ziakate chu Judai ram lal Hezekia lal lai khan an lut a, an puan inte leh chutih laia Meunim-ho lo awm te chu an tiboral vek a, tun thlengin; an hmun chu an luahsak a; an ran rual tan tlatna a awm avangin." 
1Chronicles4:42 Tin, thenkhat Simeona fapateho, mi zanga lai Seir tlangah an kal a, an hotu atan Isia fapa Pelatia te, Nearia te, Rephaia te, Uziela te an hmang a.Tichuan Amalek-ho hnam tlan bo la awmte kha an hneh a, tun thlengin chutah chuan an awm ta a." 
1Chronicles4:43 Tichuan Amalek-ho hnam tlan bo la awmte kha an hneh a, tun thlengin chutah chuan an awm ta a." 
1Chronicles5:1 Israela fa tir Reubena fapate chu, (ani chu fa tir zawng a ni a; amaherawhchu a pa khum a tihbawlhlawh avangin a fa tir nihna chu Israela fapa Josefa fapate pek a ni a; tichuan thlahtute chhuina chu fa tir nihnaa chhui tur a ni ta lo." 
1Chronicles5:2 Juda chuan a unaute a khum ta si a, amahah chuan mi lian chu a lo chhuak a; fa tir nihna erawh chu Josefa chan a ni)" 
1Chronicles5:3 Israela fa tir Reubena fapate chu Hanoka te, Palua te, Hezrona te, Karmia te an ni." 
1Chronicles5:4 Joela fapa chu Semaia a ni a, chu mi fapa chu Goga a ni a, chu mi fapa chu Simeia a ni a," 
1Chronicles5:4 Joela fapa chu Semaia a ni a, chu mi fapa chu Goga a ni a, chu mi fapa chu Simeia a ni a," 
1Chronicles5:5 chu mi fapa chu Mika ni a, chu mi fapa chu Reaia a ni a, chu mi fapa chu Baala a ni," 
1Chronicles5:6 chu mi fapa chu Beera, Assuria lal Tilgathpileseran sala a hruai chu a ni: ani chu Reuben-ho mi lian a ni." 
1Chronicles5:7 ,8 An thlahtute hnam chhui dana unaute hnam hotute chu Nebo leh Baalmeon thlenga awm Jeiela te, Zekaria te, Bela te an ni; chu mi pa chu Azaza a ni a, chu mi pa chu Sema ani a, chu mi pa chu Aroera a ni a:" 
1Chronicles5:8 ,7 An thlahtute hnam chhui dana unaute hnam hotute chu Nebo leh Baalmeon thlenga awm Jeiela te, Zekaria te, Bela te an ni; chu mi pa chu Azaza a ni a, chu mi pa chu Sema ani a, chu mi pa chu Aroera a ni a:" 
1Chronicles5:9 ani chuan chhak laman Euphrates lui atanga thlaler luhna thlengin a luah a ni: Gilead ramah chuan an ran a lo pun tak avangin 
1Chronicles5:10 Tin, Saula dam lai chuan Hagarho an run a, chungho chu an kutah an lo tlawm ta a: tichuan Gilead chhak lam ram tluanin an puan inte an zar a." 
1Chronicles5:11 Tin, Gada fapate chu an ep Basan raman Saleka thlengin an awm a:" 
1Chronicles5:12 hotu Joela te, a dawttu Saphama te, Janaia te, Basan-a mi Saphata te," 
1Chronicles5:12 hotu Joela te, a dawttu Saphama te, Janaia te, Basan-a mi Saphata te," 
1Chronicles5:13 an chhung te, an unau Mikaila te, Mesulama te, Seba te, Joraia te, Jakana te, Zia te, Ebera te nen pasarih an ni." 
1Chronicles5:14 Hengte hi Huria fapa Abihaila fapate an ni, chu mi chu Jaroa fapa a ni a, chu mi chu Gileada fapa ani a, chu mi chu Mikaila fapa a ni a, chu mi chu Jesisaia fapa a ni a, chu mi chu Jadoa fapa a ni a, chu mi chu Buza fapa a ni a;" 
1Chronicles5:15 Ahia chu Abdiela fapa a ni a, chu mi chu Gunia fapa a ni a, an chhung hotu a ni." 
1Chronicles5:16 Tichuan Gilead rama Basan-ah leh a khawpuiahte leh Saron daivel zawng zawng an ram chin thlengin an luah a. 
1Chronicles5:17 Chung zawng zawngte chu Judai ram lal Jothama lal lai leh Israel ram lal Jeroboama lal laia thlahtute chhuinaah ziak an ni. 
1Chronicles5:18 Reuben-ho te, Gad-ho te, Manase hnam zatvete zinga huaisen tha thiau, phaw leh kawlhnam keng thei, thal kah thiam, indo thiamte chu 44,760 an ni." 
1Chronicles5:19 Tin, Hagar-hote, Jetur-hote, Nephis-ho te, Nodab-hote chu an do a." 
1Chronicles5:20 Tin, tanpuiin an awm a, tichuan Hagar-ho leh an hnena awm zawng zawngte chu an kutah pek an ni ta a: indo lai chuan Pathian an au a, anni chu a lo chhang a; amahah chuan rinna an nghah avangin." 
1Chronicles5:21 Tin, an rante an mansak a; an sanghawngsei singnga leh beram nuaihnih leh singnga leh sabengtung sanghnih leh mihring nuaikhat nen." 
1Chronicles5:22 Chu indo chu Pathian remtihpui a nih avangin mi tam tak an that a ni. Sal tan thlengin an awmna ram chu an luahsak ta reng a. 
1Chronicles5:23 Tin, Manasea thlah hnam zatvete chu, chu mi ramah chuan an awm a: Basan atana Baal-hermon te, Senir te, Hermon tlang thlengin an sawn zau zel a." 
1Chronicles5:24 Tin, hengte hi an chhungkaw puipate chu an ni; Hephera te, Isia te, Eliela te, Azriela te, Jeremia te, Hodavia te, Jadiela te, mi chak huaisen, mi hmingthang, an pute chhungkaw puipate chu." 
1Chronicles5:25 Tin, an pi leh pute Pathian chungah thil an tisual a, an hmaa Pathianin a lo tihboral tak, chu rama mi pathian te lakah chuan an uire ta a.Tin, Israelte Pathian chuan Assuria lal Pula rilru leh Assuria lal Tilgath-pilnesera rilru chu a chawk tho a, ani chuan Reuben-ho te, Gad-ho te, Manase hnam zatvete chu a man a, Hala-ah te, Habor-ah te, Haraah te, Gozan luiah te a hruai a, tun thleng hian an la awm." 
1Chronicles5:26 Tin, Israelte Pathian chuan Assuria lal Pula rilru leh Assuria lal Tilgath-pilnesera rilru chu a chawk tho a, ani chuan Reuben-ho te, Gad-ho te, Manase hnam zatvete chu a man a, Hala-ah te, Habor-ah te, Haraah te, Gozan luiah te a hruai a, tun thleng hian an la awm." 
1Chronicles6:1 Levia fapate chu Gersona te, Lohatha te, Meraria te an ni." 
1Chronicles6:2 Tin, Kohatha fapate chu Amrama te, Izhara te, Hebrona te, Uziela te an ni." 
1Chronicles6:3 Tin, Amrama thlahte chu Arona te, Mosia te, Miriami te an ni a. Tin, Arona fapate chu Nadaba te, Abihua te, Eleazara te, Ithamara te an ni." 
1Chronicles6:4 Elazara chuan Phinehasa a hring a, Phinehasan Abisua a hring a;" 
1Chronicles6:5 tin, Abisuan Bukia a hring a, tin, Bukian Uzia a hring a;" 
1Chronicles6:6 tin, Uzian Zerahia a hring a, tin, Zerahian Meraotha a hring a;" 
1Chronicles6:7 Meraiothan Amarai a hring a, tin, Amarian Ahituba a hring a;" 
1Chronicles6:8 tin, Ahituban Zadoka a hring a, tin, Zadokan Ahimaaza a hring a;" 
1Chronicles6:9 tin, Ahimaazan Azaria a hring a, tin, Azarian Johanana ah ring a," 
1Chronicles6:10 tin, Johananan Azaria a hring a, (chu mi chuan a ni, Jerusalema Solomona sak biak ina puithiam hna thawk ni:)" 
1Chronicles6:11 tin, Azarian Amaria a hring a, tin, Amarian Ahituba a hring a," 
1Chronicles6:12 tin, Ahituban Zadoka a hring a, tin, Zadokan Saluma a hring a;" 
1Chronicles6:13 tin, Saluman Hilkia a hring a, tin, Hilkian Azaria a hring a;" 
1Chronicles6:14 tin, Azarian Seraia a hring a, tin, Seraian Jehozadaka a hring a;" 
1Chronicles6:15 tin, LALPA'n Judai ram leh Jerusalem khua Nebukdanezzara kuta a pek lai khan Jehozadaka chu salah a tang ve a." 
1Chronicles6:16 Levia fapate chu Gersoma te, Kohatha te, Meraria te an ni." 
1Chronicles6:17 Tin, he'ng hi Gersoma fapate hming chu a ni: Libnia leh Simeia." 
1Chronicles6:18 Tin, Kohatha fapate chu Amrama te, Izhara te, Hebrona te, Uziela te an ni." 
1Chronicles6:19 Meraria fapate chu Mahlia leh Musia an ni. Chunge chu an chhungkaw kal dan ang zela Levi-ho hnamte chu an ni. 
1Chronicles6:20 Gersoma fapa chu Libnia a ni a, chu mi fapa chu Jahatha a ni a, chu mi fapa chu Zima a ni a;" 
1Chronicles6:21 chu mi fapa chu Joa a ni a, chu mi fapa chu Idova a ni a, chu mi fapa chu Zera a ni a, chu mi fapa chu Jeatheraia a ni." 
1Chronicles6:22 Kohatha fapae chu Aminadaba a ni a, chu mi fapa chu Kora a ni a, chu mi fapa chu Asira a ni a;" 
1Chronicles6:23 chu mi fapa chu Elkana a ni a, chu mi fapa chu Ebiasapha a ni a, chu mi fapa chu Asira a ni a;" 
1Chronicles6:24 chu mi fapa chu Tahatha a ni a, chu mi fapa chu Uriela a ni a, chu mi fapa chu Uzia ani a, tin, chu mi fapa chu Saula a ni." 
1Chronicles6:25 Tin, Elkana fapate chu Amasaia leh Ahimotha an ni." 
1Chronicles6:26 Elkana thlahte chu: Elkana fapa chu Zophaia a ni a, chu mi fapa chu Nahatha a ni a;" 
1Chronicles6:27 chu mi fapa chu Eliaba a ni a, chu mi fapa chu Jerohama a ni a, chu mi fapa chu Elkana a ni." 
1Chronicles6:28 Tin, Samuela fapate chu a upa zawk chu Joela a nia, a dawttu chu Abija a ni." 
1Chronicles6:28 Tin, Samuela fapate chu a upa zawk chu Joela a nia, a dawttu chu Abija a ni." 
1Chronicles6:29 Meraria fapa chu Mahlia a ni a, chu mi fapa chu Libnia a ni a, chu mi fapa chu Simeia a ni a, chu mi fapa chu Uza a ni a;" 
1Chronicles6:30 chu mi fapa chu Simea a ni a, chu mi fapa chu Jagia a ni a, chu mi fapa chu Asaia a ni." 
1Chronicles6:31 Chungte chu a ni, bawm dah hnua LALPA ina hla hruaitu atan Davida'n a ruatte chu." 
1Chronicles6:32 Tichuan Solomonan Jerusalem-a LALPA in a sak hma loh chu, inbiakna puan inah chuan hlain rawng an bawl thin a; a pawl pawlin rawngbawl hna an inchhawk kual thin a." 
1Chronicles6:33 Tin, henge hi chung hnathawktute chu a ni, an fapate nen, Kohath-ho thlahte chu hla satu Hemana a ni a, chu mi pa chu Joela a ni a, chu mi pa chu Samuela a ni a;" 
1Chronicles6:33 Tin, henge hi chung hnathawktute chu a ni, an fapate nen, Kohath-ho thlahte chu hla satu Hemana a ni a, chu mi pa chu Joela a ni a, chu mi pa chu Samuela a ni a;" 
1Chronicles6:34 chu mi pa chu Elkana a ni a, chu mi pa chu Jerohama a ni a, chu mi pa chu Eliela a ni a, chu mi pa chu Tova a ni a;" 
1Chronicles6:35 chu mi pa chu Zupha a ni a, chu mi pa chu Elkana a ni a, chu mi pa chu Mahatha a ni a, chu mi pa chu Amasaia a ni a," 
1Chronicles6:36 chumi pa chu Elkana a ni a, chu mi pa chu Joela a ni a, chu mi pa chu Azaria a ni a, chu mi pa chu Zephani a ani a," 
1Chronicles6:36 chumi pa chu Elkana a ni a, chu mi pa chu Joela a ni a, chu mi pa chu Azaria a ni a, chu mi pa chu Zephani a ani a," 
1Chronicles6:37 chu mi pa chu Tahatha a ni a, chu mi pa chu Asira a ni a, chu mi pa chu Asira a ni a, chu mi pa chu Ebiasapha a ni a, chu mi pa chu Kora a ni a;" 
1Chronicles6:38 chu mi pa chu Izhara a ni a, chu mi pa chu Kohatha a ni a, chu mi pa chu Levia a ni a, chu mi pa chu Israela a ni a." 
1Chronicles6:39 Tin, a unaupa Asapha, a ding lama che thin a ni a, Asapha pa chu Berekia a ni a, chu mi pa chu Simea a ni a;" 
1Chronicles6:40 chu mi pa chu Mikaela a ni a, chu mi pa chu Baaseia a ni a, chu mi pa chu Malkija a ni a;" 
1Chronicles6:41 chu mi pa chu Ethnia a ni a, chu mi pa chu Zera a ni a, chu mi pa chu Adaia a ni a;" 
1Chronicles6:42 chu mi pa chu Ethana a ni a, chu mi pa chu Zima a ni a, chu mi pa chu Simeia a ni a;" 
1Chronicles6:43 chu mi pa chu Jahatha a ni a, chu mi pa chu Gersoma a ni a, chu mi pa chu Levia a ni a." 
1Chronicles6:44 Tin, vei lama che thin an unau, Meraria fapa Ethana a ni a, chu mi pa chu Kisia a ni a, chu mi pa chu Abdia a ni a, chu mi pa chu Maluka a ni a;" 
1Chronicles6:45 chu mi pa chu Hasabia a ni a, chu mi pa chu Amazia a ni a, chu mi pa chu Hilkia a ni a;" 
1Chronicles6:46 chu mi pa chu Amzia a ni a, chu mi pa chu Bania a ni a, chu mi pa chu Semera a ni a;" 
1Chronicles6:47 chu mi pa chu Mahlia a ni a, chu mi pa chu Musia a ni a, chu mi pa chu Meraria a ni a, chu mi pa chu Levia a ni a." 
1Chronicles6:48 Tin, an unau Levi-hote chu Pathian biakbuka rawngbawl hna zawng zawng thawk tura ruat an ni." 
1Chronicles6:49 Arona leh a thlahte erawh chuan Pathian chhiahhlawh Mosia'n thu a lo pek tawh zawng zawng ang khan, hmun thianghlim ber hna zawng zawng chu changin, Israelte tana remna siamna'n halral thilhlanna maichamah leh rimtui hlanna maichamah an hlan thin a." 
1Chronicles6:50 Tin, hengte hi Arona fapate chu an ni: Eleazara chu a fapa a ni a, chu mi fapa chu Phinehasa a ni a, chu mi fapa chu Abisua a ni a;" 
1Chronicles6:51 chu mi fapa chu Bukia a ni a, chu mi fapa chu Uzia ani a, chu mi fapa chu Zerahia a ni a;" 
1Chronicles6:52 chu mi fapa chu Meraiotha a ni a, chu mi fapa chu Amaria a ni a,chu mi fapa chu Ahituba a ni a;" 
1Chronicles6:53 chu mi fapa chu Zadoka a ni a, chu mi fapa chu Ahimaaza a ni." 
1Chronicles6:54 Tin, hengte hi an ram chhunga an awmhmun khuar dan ang zela na awmhmunte chu a ni: Arona fa, Kohath mi hnamte chu (thumvawr chu an chunga tlu hmasa ber a ni reng a)." 
1Chronicles6:55 Judai ram a Hebron leh a daivelte chu an pe a," 
1Chronicles6:56 khawpui daiv0elte leh a khawperte erawh chu Jephunea fapa Kaleba an pe a. 
1Chronicles6:57 Tin, Arona fapate chu inhumhimna khawpui Hebron te, Libna khua a daivelte nen, Jatir leh Estomoa khua a daivelte nen;" 
1Chronicles6:58 tin, Hilen khua a daivelte nen, Debir khua a daivelte nen;" 
1Chronicles6:59 tin, Asan khua a daivelte nen, tin, Beth-semes khua a daivelte nen;" 
1Chronicles6:60 tin, Benjamin hmate zing ata Geba khua a daivelte nen, Anathoth khua a daivelte nen an pe a. An hnam zinga khawpui pek zawng zawng chu khaw sawm leh khaw thum a ni." 
1Chronicles6:61 Tin, Kohatha fapa dangte chu hnam zatve, Manasea thlahte hnam zatve chanpuala mite khawpui sawm, thumvawrin an pe a." 
1Chronicles6:62 Tin, Gersoma fapate chu an hnam kal dan ang zelin, Isakar hnam chanpuala mi te, Aser hnam chanpuala mi te, Naphtali hnam chanpuala mi te, Basan rama Manase hnam chanpuala mi te, khawpui sawm leh pathum an pe a." 
1Chronicles6:63 Meraria fapate chu an hnam kal dan ang zelin Reuben hnam chanpuala mi te, Gad hnam chanpuala mi te, Zebulun hnam chanpuala mi te, thumvawrin khaw sawm leh pahnih an pe a." 
1Chronicles6:64 Tin, Israela thlahte chuan Levi-ho chite chu khawpuite leh a daivelte an pe a." 
1Chronicles6:65 Tichuan Juda hnam chanpuala mi te, Simeon hnam chanpuala mi te, Benjamin hnam chanpuala mi te khawpui hming sawi takte chu thumvawrin an pe a ni." 
1Chronicles6:66 Tin, Kohatha thlahte hnam thenkhat chuan Ephraim-hote chanpuala mi khawpuite an chang a." 
1Chronicles6:67 Tin, Ephraim tlang rama inhumhimna khawpui Sekem chu a daivelte nen an pe a;" 
1Chronicles6:68 Gezer a daivelte nen; Jokmeam a daivelte nen Beth-horon a daivelte nen; 
1Chronicles6:69 Tin, Aijalon a daivelte nen, Gath-rimon a daivelte nen;" 
1Chronicles6:70 Tin, Manase hnam zatvete chanpuala mi chu - Kohatha thlahte hnam la awmte tan chuan - Aner a daivelte nen, Bileam a daivelte nen an pe a." 
1Chronicles6:71 Manase hnam zatvete chanpuala mi Gersoma fapate an pek chu Basan rama Golan a daivelte nen, Astaroth a daivelte nen a ni," 
1Chronicles6:72 Isakar hnam chanpuala mi Kedes a daivelte nen, Daberoth a daivelte nen," 
1Chronicles6:73 Ramoth a daivelte nen, Anem a daivelte nen," 
1Chronicles6:74 Aser hnam chanpuala mi Masal a daivelte nen, Abdon a daivelte nen," 
1Chronicles6:75 Hukok a daivelte nen, Rehob a daivelte nen," 
1Chronicles6:76 Naphtali hnam chanpuala mi Galili rama Kedes a daivelte nen, Hamon a daivelte nen, Kiriathaim a daivelte nen a ni." 
1Chronicles6:77 Tin, Meraria thlah Levi-ho dangte an pek chu Zebulun hnam chanpuala mi Rimono khua a daivelte nen, Tabor khua a daivelte nen," 
1Chronicles6:78 Jeriko zawn Jordan ral, Jordan chhak lampangah Reuben hnam chanpuala mi thlalera Bezer khua a daivelte nen, Jaza khua a daivelte nen," 
1Chronicles6:79 Kedemoth khua a daivelte nen, Mephaath khua a daivelte nen," 
1Chronicles6:80 Gad hnam chanpuala mi Gilead rama Ramoth khua a daivelte nen, Mahanaim khua a daivelte nen,Hesbon khua a daivelte nen,Jazer khua a daivelte nen a ni." 
1Chronicles6:81 Hesbon khua a daivelte nen,Jazer khua a daivelte nen a ni." 
1Chronicles7:1 Isakara fapate chu Tola te, Pua te, Jasuba te, Simrona te an ni a, pali an ni." 
1Chronicles7:2 Tin, Tola fapate chu Uzia te, Rephaia te, Jeriela te, Jamaia te, Ibsama te, Samuela te an ni a, Tola thlahte chhungkaw puipa an ni: anmahni chhuana mi chak huaisen an ni a; Davida dam lai chuan singhnih leh sanghnih leh zaruk an ni." 
1Chronicles7:3 Tin, Uzia fapa chu Izrahia a ni a; tin, Izrahia fapate chu Mikaela te, Obadia te, Joela te, Isia te an ni a, panga an ni, an vaiin Puipa an ni." 
1Chronicles7:3 Tin, Uzia fapa chu Izrahia a ni a; tin, Izrahia fapate chu Mikaela te, Obadia te, Joela te, Isia te an ni a, panga an ni, an vaiin Puipa an ni." 
1Chronicles7:4 Tin, an chhungkaw chhiarnaa chhiar telte sipai 36,000 an awm bawk; nupui leh fapa tam tak nei an ni a." 
1Chronicles7:5 Tin, Isakar hnam zawng zawng chhiarnaa chhiar tel an unaute chu mi chak huaisen 87,000 an ni." 
1Chronicles7:6 Benjamina fapate chu Bela te, Bekera te, Jediaela te an ni a, pathum an ni." 
1Chronicles7:7 Tin, Bela fapate chu Ezbona te, Uzia te, Uziela te, Jerimotha te, Iria te an ni a, panga an ni; chhungkaw puipa, mi chak huaisen an ni; thlahte chhiarnaa chhiarte chu 22,034 an ni." 
1Chronicles7:8 Tin, Bekera fapate chu Zemira te, Joasa te, Eliezera te, Elioenaia te, Omria te, Jeremotha te, Abija te, Anathotha te, Alemetha te an ni. Chung zawng zawng chu Bekera fapate an ni." 
1Chronicles7:9 Tin, anni chu thlahte chhiarnaa ziak dan chuan chhungkaw puipa, mi chak huaisen 20,200 an ni." 
1Chronicles7:10 Tin, Jediaela fapa chu Bilhana a ni a; tin, Bilhana fapate chu Jeusa te, Benjamina te, Ehuda te, Kenaana te, Zethana te, Tarsisa te, Ahisahara te an ni." 
1Chronicles7:11 Jediaela thlah zawng zawngte chu chhungkaw puipa mi chak huaisen, 17,200 an ni." 
1Chronicles7:12 Ira fapa Supima leh Hupima te, Ahera fapa Husima-te nen." 
1Chronicles7:13 Naphtalia fapate chu Jaziela te, Gunia te, Jezera te, Saluma te an ni a, Bilhai fate an ni." 
1Chronicles7:14 Manasea fapate chu, a nupuiin Asriela a hring a, (a hmeinu Aram miin Gileada pa Makira a hring a;" 
1Chronicles7:15 tin, Makira chuan Hupim leh Supim mi nupuiah anei a; tin, a farnu hming chu Maaki a ni:) a dawttu hming chu Zelophehada a ni; tin, Zelophehada chuan fanute a nei a." 
1Chronicles7:16 Tin, Makira nupui Maaki chuan fapa a hring a, a hmingah Peresa a sa a, tin, a unaupa hming chu Seresa a ni a; a fapate chu Ulama leh Rakema an ni." 
1Chronicles7:17 Tin, Ulama fapa chu Bedana a ni. Chungte chu Manasea thlah Makira fapa Gileada fapate chu an ni." 
1Chronicles7:18 Tin, a farnu Hamoleketin Isoda te, Abiezera te, mala te a hring a." 
1Chronicles7:19 Tin, Semida fapate chu Ahiana te, Sekema te, Likhia te, Aniama te an ni." 
1Chronicles7:20 Tin, Ephraima fapa chu Suthela a ni a, chu mi fapa chu Bereda a ni a, chu mi fapa chu Tahatha a ni a, chu mi fapa chu Eleada a ni a, chu mi fapa chu Tahatha a ni a," 
1Chronicles7:21 chu mi fapa chu Zabada a ni a, chu mi fapa chu Suthela a ni a, Ezera leh Eleada, chu mi rama cheng Gath khuaa mite ran rual zuk lak an tum avanga an lo thah takte nen." 
1Chronicles7:22 An pa Ephraima chuan ni rei tak a sun a, tin, a unaute chu amah hnem turin an va kal a." 
1Chronicles7:23 Tin, a nupui chu a pawl a, tin, a rai a, fapa a hring a, an in chhung vanduainain a tlakbuak avangin a hmingah chuan Beria a sa a." 
1Chronicles7:24 Tin, a fanu chu Seeri a ni a, chu mi chuan Beth-horon thlangta zawk leh chhakta zawk leh Uzenseer a siam a." 
1Chronicles7:25 A fapate chu Repha a ni a, Resepha nen, chu mi fapa chu Tela a ni a, chu mi fapa chu Tahana a ni a," 
1Chronicles7:26 chu mi fapa chu Ladana a ni a, chu mi fapa chu Amihuda a ni a, chu mi fapa chu Elisama a ni a;" 
1Chronicles7:27 Nuna a ni a, chu mi fapa chu Josua a ni." 
1Chronicles7:28 Tin, an chanpual leh an chennate chu Bethel leh a khawperte, chhak lamah Naaran, tin, thlanglamah Gezer a khawperte nen; Sekem pawh a khawperte nen, Azar a khawperte thlengin;" 
1Chronicles7:29 Tin, Manasea thlahte ramri lamah chuan Betsian leh a khaw per te, taanak leh a khaw perte, megido leh a khawperte, dor leh a khawperte nen ani. Chungah chuan Israel a fa Josefa thlahte chu an awm ani." 
1Chronicles7:30 Asera fate chu Imna te, Isfa te, Isvia te, Beria te, an farnu Seraiite an ni." 
1Chronicles7:31 Tin, Beria fapate chu Hebera leh Berozaitha pa Malkiana an ni." 
1Chronicles7:32 Tin, Hebera chuan Jafleta te, Somera te, Hothama te, an farnu Suai te an hring a." 
1Chronicles7:33 Tin, Joleta fapate chu Pasaka te, Bimhala te, Asvatha te an ni." 
1Chronicles7:34 Tin, Semera fapate chu Ahaia te, Roga te, Jehuba te, Arama te an ni." 
1Chronicles7:35 Tin, a unaupa Helema fapa te chu Jophate, Imnate, Selesa te, Amala te an ni.7" 
1Chronicles7:36 Tin, Jopha fapate chu Sua te, Harnephera te, Suala te, Beria te, Imra te," 
1Chronicles7:37 Gezera te, Hoda te, Sama te, Silsa te, Itharana te, Beera te an ni." 
1Chronicles7:38 Tin, Jethera fapate chu Jephunia te, Pista te, Ara te an ni." 
1Chronicles7:39 Tin, Ula fapate chu Ara te, Haniela te, Rizia te an ni.Chung zawng zawngte chu Asera thlah, chhungkhaw puipa, mi chak huaisen, hotuber te chu an ni. Tichuan thlahte chhiarnaah ralkaia chhiarte chu 26,000 an ni." 
1Chronicles7:40 Chung zawng zawngte chu Asera thlah, chhungkhaw puipa, mi chak huaisen, hotuber te chu an ni. Tichuan thlahte chhiarnaah ralkaia chhiarte chu 26,000 an ni." 
1Chronicles8:1 Tin, Benjaminan a fa tirah Bela a hring a, a dawtah Asbela, a dawt lehah Ahara;" 
1Chronicles8:2 a dawt lehah Noh a, tin, a dawt leh pekah Rapha." 
1Chronicles8:3 Tin, Bela fapate chu Adara te, Gera te, Abihuda te," 
1Chronicles8:4 Abisua te, Naamana te, Ahova te," 
1Chronicles8:5 Gera te, Sephuphana te, Hurama te an ni." 
1Chronicles8:6 Tin, Ehuda fapate chu hengte hi an ni: hengte hi Geba-a chengho chhungkaw puipate an ni a, manahath-ah salah an hruai a:" 
1Chronicles8:7 chungte chu Naamana te, Ahija te, Gera te an ni a, salah a hruai a, tin, ani chuan Uza leh Ahihuda a hring a." 
1Chronicles8:8 Tin, Saharaima chuan anmahni a kaltir hnuin Moab ramah fate a hring a; a nupuite chu Husimi leh Baari an ni." 
1Chronicles8:9 Tin, ani chuan a nupui Hodesi lakah Jobaba te, Zibia te, Mesa te, Malkama te," 
1Chronicles8:9 Tin, ani chuan a nupui Hodesi lakah Jobaba te, Zibia te, Mesa te, Malkama te," 
1Chronicles8:10 Jeuza te, Sakia te, Mirma te a nei a. Chungte chu a fapa, chhungkaw puipate chu an ni." 
1Chronicles8:11 Tin, Husimi lakah Abituba leh Elpaala a hring a." 
1Chronicles8:12 Tin, Elpaala fapate chu Ebera te, Misama te, Semeda te, (chu mi chuan Ono leh Lod khua leh a khawperte a siam a;)" 
1Chronicles8:13 Gath-a awmho hanwt chhuaktu, Aijalon-a awmho chhungkaw puipa, Beria leh Sema te nen;" 
1Chronicles8:14 Ahiova te, Sasaka te, Jeremotha te;" 
1Chronicles8:15 Zebadia te, Arada te, Edera te;" 
1Chronicles8:16 Beria fapa Mikaela te, Ispa te, Joha te;" 
1Chronicles8:17 Zebadia te, Mesulama te, Hizkia te, Hebera te;" 
1Chronicles8:18 Elpaala fapa Ismeraia te, Islia te, Jobaba te;" 
1Chronicles8:18 Elpaala fapa Ismeraia te, Islia te, Jobaba te;" 
1Chronicles8:19 jakima te, Zikria te, Zabdia te;" 
1Chronicles8:20 Elienaia te, Zilethaia te, Eliela te;" 
1Chronicles8:21 Simeia fapa Adaia te, Beraia te, Simratha te;" 
1Chronicles8:22 ispana te, Ebera te, Eliela te;" 
1Chronicles8:23 Abdona te, Zikria te, Hanana te;" 
1Chronicles8:24 hanania te, Elama te, Anthothija te;" 
1Chronicles8:25 Sasaka fapa Iphdeia te, Penuela te;" 
1Chronicles8:26 Samseraia te, Seharia te, Athalia te," 
1Chronicles8:27 Jerohama fapa Jaaresia te, Elija te, Zikria te nen." 
1Chronicles8:28 Chungte chu anmahni chhuanah chuan chhungkaw puipa, hotute an ni: chungte chu Jerusalem-ah an awm." 
1Chronicles8:29 Tin, Gibeon-ah chuan Gibeona pa Jeiela a awm a, a nupuia hming chu Maaki a ni;" 
1Chronicles8:30 tin, a fapa upa ber chu Abdona a ni a, tin, Zura te, Kisa te, Baala te, Nadaba te;" 
1Chronicles8:31 Gedora te, Ahiova te, Zekera te an ni." 
1Chronicles8:32 Tin, Miklothan Simea a hring a. Tin, anni pawh chu Jerusalem-ah an unaute zingah, an unaute depah an awm a." 
1Chronicles8:33 Tin, Neran Kisa a hring a; tin, Kisan Saula a hring a; tin, Saula'n Jonathana te, Malkisua te, Abinadaba te, Esbaala te a hring a." 
1Chronicles8:34 Tin, Jonathana fapa chu Meribaala a ni a: tin, Meribaalan Mika a hring a." 
1Chronicles8:35 Tin, Mika fapate chu Pithona te, Meleka te, Tarea te, Ahaza te an ni." 
1Chronicles8:36 Tin, Ahazan Jehoada a hring a; tin, Jehoadan Alemetha leh Azmavetha leh Zimria ahring a; tin, Zimrian Moza a hring a;" 
1Chronicles8:37 tin, Mozan Binea a hring a, chu mi fapa chu Rapha a ni a, chu mi fapa chu Eleasa a ni a, chu mi fapa chu Azela a ni;" 
1Chronicles8:38 tin, Azela chuan fapa paruk a nei a, an hming chu hengte hi a ni: Azrikama te, Bokerua te, Ismaela te, Searia te, Obadia te, Hanana te. Chung zawng zawngte chu Azela fapate an ni." 
1Chronicles8:39 Tin, a unaupa Eseka fapate chu Ulama a fa tir a ni a, a dawttu chu Jeusa a ni a, a dawt lehtu chu Elipheleta a ni." 
1Chronicles8:40 Tin, Ulama fapate chu mi chak huaisen, thal kap mi an ni a, fapa te, tupate tam tak an nei a, za leh sawmnga an ni.Chung zawng zawng chu Benjamina thlahte an ni." 
1Chronicles8:41 Chung zawng zawng chu Benjamina thlahte an ni. 
1Chronicles9:1 Chutichuan Israel zawng zawngte chu thlahte chhiarnaa chhiar an ni a; tichuan ngai teh, Israel lalte lehkhabuah a chuang a ni; tin, Judate chu an bawhchhiatna avangin babulon-ah sala hruaiin an awm a." 
1Chronicles9:2 Tin, an chanpual khua luah tantute chu Israel-ho te, puithiam ho te, Levi-ho te, Nethin-hote an ni." 
1Chronicles9:3 Tin, Jerusalem-ah chuan Juda thlah te, Benjamina thlah te, Ephraima leh Manasea thlahte an awm a;" 
1Chronicles9:4 Uthaia chu Amihuda fapa ani a, chu mi chu Omria fapa a ni a, chu mi chu Imria fapa a ni a, chu mi chuBania fapa a ni a, chungte chu Juda fapa Pereza thlahte an ni." 
1Chronicles9:5 Tin, Silon-ho thlahte chu Asaia chu an zinga upa ber a ni a, a fate nen." 
1Chronicles9:6 Tin, Zera thlahte chu Jeuela, a unaute nen, 690 an ni." 
1Chronicles9:7 Tin, Benjamina thlahte chu, Salua chu Mesulama fapa a ni a, chu mi ch Hodavia fapa a ni a, chu mi chu Haenua fapa a ni a;" 
1Chronicles9:8 tin, Ibneia chu Jerohama fapa a ni a, Ela chu Uzia fapa a ni a, chu mi chu Mikria fapa a ni a, Mesulama chu Sephatia fapa ani a, chu mi chu reuela fapa a ni a, chu mi chu Ibnija fapa ni;" 
1Chronicles9:9 tin, anmahniho chhuanah chuan unau 956 an ni. Chung zawng zawngte chu an hnam zinga an chhungkaw puipate an ni." 
1Chronicles9:10 Tin, puithiamte chu Jedaia te, Jehoiariba te, Jakina te," 
1Chronicles9:11 Hilkia fapa Azaria te an ni a; chu mi chu Mesulama fapa a ni a, chu mi chu Meraiotha fapa a ni a, chu mi chu Pathian ina hotu Ahituba fapa a ni a;" 
1Chronicles9:12 Jerohama fapa Adaia te nen, chu mi chu Pasura fapa ani a, chu mi chu Malkija fapa a ni a, Adiela fapa maasaia te nen, chu mi chu Jazera fapa a ni a, chu mi chu Mesulama fapa a ni a, chu mi chu Mesilemitha fapa a ni a, chu mi chu Imera fapa a ni a;" 
1Chronicles9:13 an unaute chu chhungkaw puipa, 1,760 an ni a; Pathian ina rawngbawl hna thawk mi tak an ni." 
1Chronicles9:14 Tin, Levi-hote chu, Hasuba fapa Semaia a ni a, chu mi chu Azrikama fapa ani a, chu mi chu Hasabia fapa a ni a, chu mite chu Meraria fapate an ni;" 
1Chronicles9:15 tin, bakbakara te, Heresa te, Galala te, Matania te an ni a, chu mi chu Mika fapa ani a, chu mi chu Zikria fapa a ni a, chu mi chu Asapha fapa a ni." 
1Chronicles9:16 Tin, Semaia fapa Obadia, chu mi chu Galala fapa a ni a, chu mi chu Jeduthuna fapa a ni; tin, Asa fapa Berekia, chu mi chu Netophat-ho khuaa mi Elkana fapa a ni a." 
1Chronicles9:17 Tin, kawngkhar vengtute chu Saluma te, Akuba te, Talmona te, Ahimana te, a unaute nen an ni, Saluma chu hotu ber a ni;" 
1Chronicles9:18 ani chu tun hmain lal kulh kawngka chhakta vengtu ani thin a: anni chu Levia thlahte riahhmun kawngkhar vengtu an ni. 
1Chronicles9:19 Tin, Korea fapa chu Saluma a ni a, chu mi chu Ebiasapha fapa ani a, chu mi chu Kora ani,chungte chu an unau an chhungte Kora-hote nen rawngbawltu, biakbuk kawngkharte vengtu an ni a; tin, an pute chu LALPA riahbuk rawngbawltu, a luhnate vengtu an ni thin;" 
1Chronicles9:20 tun hma chuan Elazara fapa Phinehasa chu an hotu ani a, LALPA chu a hnenah a awm a." 
1Chronicles9:21 Meselemia fapa Zekaria chu inbiakna puan in kawngkhar vengtu a ni a. 
1Chronicles9:22 Chung kawngkhar vengtu atana thlan zawng zawngte chu zahnih leh sawm leh pahnih an ni.Davida leh zawlnei Samuelan an thawh tur an lo ruatte chu mahni khua theuha thlahte chhiarnaa ziak an ni. 
1Chronicles9:23 Chutichuan anmahni leh an fate chuan LALPA in kawngkhar, biakbuk in kawngkharte chu enkawlin, vengtu chan an chang thin a ni." 
1Chronicles9:24 A kil pali- chhak lampangah te, thlang lampangah te, hmar lampangah te, chhim lampangahte chuan - kawng khar vengtute an awm thin a." 
1Chronicles9:25 Tin, khuaa mi an unaute chu, ni sarih apiangin hunbi nei tein an hnena awm turin an kal ve thin tur a ni a:" 
1Chronicles9:26 kawngkhar vengtu hotu palite chu Levi hnamte an ni a, Pathian ina sum dahna leh pindan enkawltu an ni si a." 
1Chronicles9:27 Tichuan enkawl hna chu an hna a nih avang leh, tuk tina kawng hawn chu an hna a nih avangin Pathian in velahte chuan an riak thin a ni." 
1Chronicles9:28 Thenkhat chuan rawngbawlna bungbel an enkawl a; an dah luh dawn leh lak chhuah dawnin an chhiar zel thin a ni. 
1Chronicles9:29 Thenkhatte chu bungrua te, hmun thianghlma bungbel zawng zawng te, chhangphut dip tak te, uain te, hriak te, beraw leh rimtuite enkawl tura ruat an ni a." 
1Chronicles9:30 Tin, puithiam fapa thenkhatte chuan rimtui an siam thin a." 
1Chronicles9:31 Tin, kora hnam, Saluma fapa upa ber, Levi mi matthithia chu bela thil kan lam ngaihtuahtu a ni." 
1Chronicles9:32 Tin, Kohath-ho thlahte zinga mi an unau thenkhatte chu chhang dah, chawlhni apianga buatsaiha chhang dahtute an ni." 
1Chronicles9:33 Chungte chu hla satuho, Levi-ho chhungkaw puipa, bhiak in pindan nghaktu, rawngbawlna danga awlte an ni: chhung leh zana thawk reng an ni a." 
1Chronicles9:34 Chungte chu anmahni chhuan zawng zawnga htou, Levi-ho chhungkaw puipate an ni a, Jerusalem-a awm an ni." 
1Chronicles9:35 Tin, Gibeon-ah chuan Gibeon-ho thlahtu Jeiela a awm a, (A nupuia hming chu Maaki a ni)" 
1Chronicles9:36 a fa tir chu Abdona a ni a, Zura te, Kisa te, Baala te, Nera te, Nadaba te;" 
1Chronicles9:37 Gedora te, Ahiova e, Zekaria te, Miklotha te an ni leh a." 
1Chronicles9:38 Tin, Miklothan Simeama a hring a. Anniho pawh chu Jerusalem-ah an unauzain an unaute depah an awm a." 
1Chronicles9:39 Tin, Neran Kisa a hring a; tin, Kisan Saula a hring a, tin, Saula'n Jonathana te, Malki-sua te, Abinadaba te, Esbaala te a hring a." 
1Chronicles9:40 Tin, Jonathana fapa chu Merib-baala a ni a: tin, Merib-baala chuan Mika a hring a." 
1Chronicles9:41 Tin, Mika fapate chu Pithona te, Meleka te, Tahrea te, Ahaza-te an ni." 
1Chronicles9:42 Tin, Ahazan Jara a hring a; tin, Jaran Alemetha te, Azmavetha te, Zimria te a hring a; tin, Zimrian Moza a hring a:" 
1Chronicles9:43 tin, Mozan Binea a hring a; chu mi fapa chu Rephaia ani a, chu mi fapa chu Elasa a ni a, chu mi fapa chu Azela a ni:tin, Azela chuan fapa paruk a nei a, anhmingte chu Azrikama te, Bokerua te, Ismaela te, Searia te, Obadia te, Hahana te an ni: chungte chu Azela fapate an ni." 
1Chronicles9:44 tin, Azela chuan fapa paruk a nei a, anhmingte chu Azrikama te, Bokerua te, Ismaela te, Searia te, Obadia te, Hahana te an ni: chungte chu Azela fapate an ni." 
1Chronicles10:1 Chutichuan Philistia mite chuan Israel hote chu an bei a; tin, Israel mite chu Philistia mite hmaah chuan a tlan chhia a, Gilboa tlangah chuan thahin an awm ta zul mai a." 
1Chronicles10:2 Tin, Philistia mite chuan Saula leh a fapate chu an um ta ngat ngat a; tin, Philista mite chuan Saula fapa Jonathana te, Abinadaba te, Malki-sua te chu an that a." 
1Chronicles10:3 Tin, Saula chu a chau ta em em mai a, thal kap mite chuan an umpha a, an hliam ta a." 
1Chronicles10:4 Chutichuan Saula chuan a ralthuam kengtu hnenah chuan, ""I khandaih kha phawi la, mi han chhun tlang rawh; he'ng serhtan lohte hian mi uankhum dah ang e,"" a ti a. Nimahsela a ralthuam kengtu chuan a ti duh lo a; a hlau em em si a. Chutichuan Saula chuan akhandaih chu a la a, a bawh ta a." 
1Chronicles10:5 Tin, a ralthuam kengtu chuan Saula a thi tih a hriat chuan, ani pawh chuan akhandaih chu a bawh ve a, athi ve ta a." 
1Chronicles10:6 chutichuan Saula leh a fapate pathum chu an thi ta a; an pafaza chuan an thi ta a ni. 
1Chronicles10:7 Tichuan Israel ruama awm mi zawng zawngte chuan an tlanchhia tih leh Saula leh afapate chu an thi ta tih an hriat chuan, an khuate chu an chhuahsan a, an tlan bo ta a; tin, Philistia mite chuan an va luah ta a." 
1Chronicles10:8 Tin, heti hi a ni a, a tukah chuan Philistia-hoten an ral thahte thuam hlihsak tura an va kal chuan Gilboa tlanga Saula leh a fapate lo thi chu an va hmu a." 
1Chronicles10:9 Tin, a thuam an hlip a, a lu leh a ralthuam chu an la a, an pathian lemte leh mite hnena chanchin puan turin Philistia ramah chuan an thawn vel a." 
1Chronicles10:10 Tin, a ralthuam chu an pathiante inah an dah a, a lu chu Dagona inah an tar a." 
1Chronicles10:11 Tin, Jabes-gilead mi zawng zawngten Philistia mitean Saula an tih dan zawng zawng thu an lo hriat chuan," 
1Chronicles10:12 mi huaisenho zawng zawngte chu an thawk chhuak a, Saula ruang leh a fapate ruang chu an la a, Jabes khuaah an kalpui a, a ruhte chu Jabes khuaa sasaw hnuaiah an phum a, ni sarih chaw an nghei a.Chutichuan Saula chuan LALPA thu a pawm duh lo a, LALPA chunga a bawhchhiat avang leh LALPA chu rawn loa ramhuai zawl aienthiam aientira a rawn avangin a thi a ni: chuvang chuan, a tihhlum a, ram pawh chu Jesaia fapa Davida chu a pek ta ni." 
1Chronicles10:13 Chutichuan Saula chuan LALPA thu a pawm duh lo a, LALPA chunga a bawhchhiat avang leh LALPA chu rawn loa ramhuai zawl aienthiam aientira a rawn avangin a thi a ni: chuvang chuan, a tihhlum a, ram pawh chu Jesaia fapa Davida chu a pek ta ni." 
1Chronicles11:1 Chutichuan Israel-ho zawng zawng chu Hebron-a Davida hnenah an kal khawm a, ""Ngai teh, i thisen zawmpui kan ni a.," 
1Chronicles11:2 Tun hmaa Saula a lal lai khan Israelte hruai chhuak leh hruai luttu i ni thin a; tin, LALPA i Pathianin i hnenah, 'Ka mi Israelte chu i chawm ang a, ka mi Israelte chungah hotuah i awm ang,' a ti chia,"" an ti a." 
1Chronicles11:3 Chutichuan Israel-ho upa zawng zawng chu Hebron-ah lal hnenah chuan an kal a; tin, Davida'n Hebron-ah chuan LALPA hmaah an hnenah thu a thlung a, tin, LALPA'n Samuela hmanga a sawi ang khan Davida chu Israelte lal atan hriak an thih ta a." 
1Chronicles11:4 Tin, Davida leh Israel-ho zawng zawng chu Jerusalem-ah an kal a (chu chu Jebus a ni);tin, chutah chuan chu mi rama mi, Jebus-hote chu an awm a." 
1Chronicles11:5 Tin, Jebus-a awmhote chuan Davida hnenah, ""Hetah hian i lo lut tawp lo ang,"" an ti a. Nimahsela Davida chuan Zion kulh chu a la ta reng reng a: chu chu Davida khua tih a ni ta a." 
1Chronicles11:6 Tin, Davida'n, ""Tu pawh Jebus-ho han bei hmasa apiang chu sipai hotu berah a awm ang,"" a ti a. Tichuan Zeruia fapa Joaba chu a han chho hmasa a, hotu berah an siam ta a." 
1Chronicles11:7 Tin, Davida chu kulhah a awm ta a; chuvangin Davida khawpui an ti a ni." 
1Chronicles11:8 Tin, Milo atangin khawpui vel kulh chu a siam tha a; tin, Joaban khawpui chhung a siam tha a." 
1Chronicles11:9 Tichuan Davida chu a lo ropui ta deuh deuh a; sipaihote LALPA chu a hnenah a awm avangin. 
1Chronicles11:10 Hengte hi Davida sipai huaisen, Israel zawng zawngte nena tanga, Israelte chungchang thua LALPA'n a sawi anga lala siam tura a ram dinpuitu huaisen tak takte chu an ni." 
1Chronicles11:11 Hengte hi sipai huaisen, Davida hnena awmte an ni: Hakmon mi fapa Jasobeama, sawmthum pawl hotu, zathum chungah a fei leka tum khata thattu chu." 
1Chronicles11:12 Tin, a dawttu chu Aho mi Dodova fapa Eleazara, sipai huaisen pathumte zinga pakhat kha." 
1Chronicles11:13 Ani chu barli awmna chuk, Philistia mite indo tura infawk khawmna hmun Pas-dammim-ah khan Davida hnenah a awm a; tin, mipuite chu Philistia mite hmaah chuan an tlanchhe ta a." 
1Chronicles11:14 Tin, anni chu chu mi hmunah chuan an ding a, an lo tang tlat a, Philistia mite chu an that a, tichuan LALPA'n ropui taka ngamsakin a chhandam a." 
1Chronicles11:15 Tin, sipai sawmthum zinga huaisen pathumte chu lungpuiah Adulam pukan Davida hnenah an chhuk a; Philistia sipaiho chuan Rephaim rumah tanhmun an khuar a." 
1Chronicles11:16 Chutih lai chuan Davida chu kulhbingah a awm a, tin, Philistia sipaiho chu Bethlehem-ah an awm a." 
1Chronicles11:17 TiN Davida chuan, ""Beth-lehem-a tuichhunchhuah tui, kulh kawngkhar kianga mi kha in tura mi pe han awm teh se la aw!"" a ti a, a ngai em em a." 
1Chronicles11:18 Tin, pathumte chuan Philistia sipaiho chu an tawn tlang a, kulh kawngkhar kianga mi Bethlehem-a tui chhuunchhuah tui chu an va chawi a, Davida hnenah an rawn la a; nimahsela Davida chuan a lo in duh lo a, LALPA tan a bun chhuak a," 
1Chronicles11:19 Hei hi ka in loh turzia mai chu: he'ng thih huama inpehote thisen chu ka in dawn em ni? Thih huama inpein an rawn la ani si a,"" a ti a. Chutichuan a in duh ta lo a. Mi huaisen pathumte chuan chutiang chuan an ti a." 
1Chronicles11:20 Tin, Joaba unau Abisaia chu pathumte zinga hotu ber a ni a; mi zathumte chungah a fei a lek a, anmahni chu a thah avangin pathumte zingah chuan hming that a hlawh a." 
1Chronicles11:21 pathumte zingah chuan pahnihte ai chuan amah chu chawimawi tlak a ni a, an hotuah an siam a, pathum hamsate zingah erawh chuan a tel lo." 
1Chronicles11:22 Tin, Kabzeel mi huai, thil nasa tak titu Jehoiada fapa Benaia chuan Moab mi Ariela fapate pahnih chu a that a; tin, a zuk chhuk a, vur tlak hun laiin khuarkhurumah sakeibaknei a zuk that bawk a." 
1Chronicles11:23 Tin, Aigupta mi, mi awmkhauh pui, tawng ngaa sang a that a; chu Aigupta mi chuan fei lian pui, paun tahtu themkawl ang hi a keng a. Tin, ani chuan tiang nen chuan a zuk pan a, Aigupta mi fei chu a pawhthlaksak a, ama feiin a chhunhlum ta a." 
1Chronicles11:24 Jehoiada fapa Benaia chuan chutiang chuan a ti a, sipai huaisen pathumte zingah hming that a hlawh a." 
1Chronicles11:25 Ngai teh u, mi sawmthumte ai chuan chawimawi tlak a ni a, pathum hmasate zingah erawh chuan a tel lo; tin, Davida chuan a vengtu pawl hotuah a dah a." 
1Chronicles11:26 Sipaite zinga mi huaisen dangte chu hengte hi an ni. Joaba unau Asahela te, Bethlehem khuaa mi Dodova fapa Elhanana te," 
1Chronicles11:27 Haror mi Samotha te, Pelon mi Heleza te," 
1Chronicles11:28 Teko mi Ikesa fapa Ira te, Anathot mi Abiezera te," 
1Chronicles11:29 Hushat mi Sibekaia te, Aho mi Ilaia te," 
1Chronicles11:30 Netophat mi Maharaia te, Netophat mi Baana fapa Heleda te," 
1Chronicles11:31 Benjamina thlah Gibea khuaa mi Ribaia fapa Ithaia te, Pirathon mi Benaia te;" 
1Chronicles11:32 Gass luitea mi Huraia te, Arbat mi Abiela te;" 
1Chronicles11:33 Baharum mi Azmavetha te, Saalbon mi Eliaba te;" 
1Chronicles11:34 Gizon mi Hasema fapa te, Harar mi Sagea fapa Jonathana te;" 
1Chronicles11:35 Harar mi Sakara fapa Ahiama te, Ura fapa Eliphala te;" 
1Chronicles11:36 Mekerat mi Hephera te, Pelon mi Ahija te;" 
1Chronicles11:37 Karmel mi Hezroa te, Ezbaia fapa Naaraia te;" 
1Chronicles11:38 Nathana unaupa Joela te, Hagria fapa Mibaha te;" 
1Chronicles11:38 Nathana unaupa Joela te, Hagria fapa Mibaha te;" 
1Chronicles11:39 Amon mi Zeleka te, Zereuia fapa Joaba ralthuam kengtu Berot mi Naharaia te;" 
1Chronicles11:40 Ithra mi Ira te, Ithra mi Gareba te;" 
1Chronicles11:41 Hit mi Uria te, Ahlaia fapa Zabada e;" 
1Chronicles11:42 Reuben m Siza fapa Adina, Reuben mite zinga hotu, a hnena mi sawmthumte nen;" 
1Chronicles11:43 Maaka fapa Hanana te, Mithna mi Josaphata te;" 
1Chronicles11:44 Asterat mi Uzia te, Aroer mi Hothama fapa Sama leh Jeiela te;" 
1Chronicles11:45 Simria fapa Jediaela te, a unaupa Tiz mi Joha te;" 
1Chronicles11:46 Mahav mi Eliela te, Elnaama fapa Jeribaia leh Josavia te, Moab mi Ithma te,Mezoba mi Eliela te, Obeda te, Jaasiela te pawh." 
1Chronicles11:47 Mezoba mi Eliela te, Obeda te, Jaasiela te pawh." 
1Chronicles12:1 Tichuan Kisa fapa Saula avanga Davida chu Ziklag-a a inkhung tlat laia a hnena lo kalte chu hengte hi an ni: anni chu indona amah puitu mi huaisente zinga mi an ni. 
1Chronicles12:2 Thalngul keng mi, ding lam leh vei lama virvawma lung vawm leh thlangula thal kah thian an ni a; Benjamin mi Saula chite an ni." 
1Chronicles12:3 A puipa ber chu Ahiezera a ni a, tin, Gibeat mi Semaa fapa Joasa; tin, Azmavetha fapa Jeziela leh Peleta te; Beraka te, Anathot mi Jehua te;" 
1Chronicles12:4 sawmthum zinga mi huaisen, sawmthum hotu Gibeon mi Ismaia te; Jeremia te, Jahaziela te, Johanana te, Gederat mi Jozabada te," 
1Chronicles12:5 Eluzaia te, Jerimotha te, Bealia te, Semaria te, Harup mi Sephatia te;" 
1Chronicles12:6 Kjora mi Elkana te, Isia te, Azarela te, Joezera te, Jasobeama te;" 
1Chronicles12:7 Gedor mi Jerohama fapa Joela leh Zebadia te an ni. 
1Chronicles12:7 Gedor mi Jerohama fapa Joela leh Zebadia te an ni. 
1Chronicles12:8 Tin, Gad mite zinga mi mi chak huaisen, indo thiam, phaw leh fei hman thiam thenkhatte chu thlalera kulhah Davida hnenah khan an pakai a; an hmemate chu sakeibaknei hmel ang a ni a, tlanga sakhi la anga zuanzang an ni;" 
1Chronicles12:9 a pakhatna chu Ezera a ni a, a dawttu chu Obadia, a dawt lehtu chu Eliaba," 
1Chronicles12:10 a dawt lehtu chu Mismana, a dawt lehtu chu Jeremia;" 
1Chronicles12:11 a dawt lehtu chu Ataia, dawtlehtu chu Eliela;" 
1Chronicles12:12 a dawt lehtu chu Johanana, a dawt lehtu chu Elzabada;" 
1Chronicles12:13 a dawt lehtu chu Jeremia, a dawt lehtu chu Makbanaia." 
1Chronicles12:14 Chung Gad mite chu sipai hotute an ni; an zinga chak lo ber pawh chu za hen a ni a, tin, a chak ber chu sangkhat hen a ni." 
1Chronicles12:15 Chungho chu an ni, thla khatnaa Jrodan luia kuang zawng zawng a liam laia va kal kai a, ruama chengho zawng zawng chhak lam leh thlang lama tlanchhiattirtute kha," 
1Chronicles12:16 Tin, Benjamin-ho leh Juda-ho zinga mi thenkhat chu kulhah Davida hnenah an kal a." 
1Chronicles12:17 Tichuan Davida chu anmahni hmuaki turin a kal a, ""Tha lam thua mi pui tura ka hnena lo kal in nih chuan, ka thinlungin a zawm tlat ang che u a; amaherawhchu ka kutin pawi a khawih lo tih hre reng chung sia ka hmelmate mi mantir tuma lo kal in ni chuan, kan pi leh pute Pathian chuan chhinchhiahin, zilhhau che u rawh se,"" a va ti a." 
1Chronicles12:18 Chutichuan sawmthum chunga hotu Amasaia chungah chuan thlarau a lo thleng a, ""David, i mite kan ni e, Jesaia fapa, i lama tang kan ni e, i chungah thlamuanna awm rawh se, nangmah puitute chungah apwh thlamuanna awm rawh se; i Pathian chuan a tanpui thin si chia,"" a ti a. Tichan Davida chuan anmahni chu a la a, siapi pawl hotuahte a siam ta a." 
1Chronicles12:19 Tin, Philistian-hoten Saula do tura an thawh lai khan Davida pawh a tel ve a, Manase-ho zinga thenkhatte pawh Davida lamah an lo pakai a; amaherawhchu Philisita hotute a pi ta chuang lo; ""A pu Saula lamah a pakai ang a, kan lu kan hloh dah ang e,"" tiin an inrawn a, an hnarkir leh ta a ni." 
1Chronicles12:20 Tin, Ziglag khua a thlen chuan Manase-ho zinga sipai sang hotu, Adna te, Jozabada te, Elihua te, Zilethaia te chu a lamah an pakai a." 
1Chronicles12:21 Davida'n rawlral pawlho abei chu an beihpui ve a; an vai chuan mi chak huaisen, sipai hotu an ni a." 
1Chronicles12:22 Ni tin, Davida lama tang turin an lo kal an lo kal a, Pathian sipaiho ang maia sipai pawl ropui tak an lo ni ta a." 
1Chronicles12:23 LALPA thu anga Saula ram Davida luahtir tura Hebron khuaa Davida hnena indona ralthuama inthuam kal zat chu hetiang a ni. 
1Chronicles12:24 Juda thlah, indona ralthuama inthuam, pawh leh fei keng mi chu 6800 an ni." 
1Chronicles12:25 Simeona thlah, indonaa mi chak huaisen chu 7,100." 
1Chronicles12:26 Levia thlah 4,600." 
1Chronicles12:27 Tin, Jehoiada chu Arona thlah hruaitu a ni a, a hnenah 3,700 an tel ve a;" 
1Chronicles12:28 tin, Zadoka, tlangval chak huaisen, a chhungkaw inga mi, sipai hotu 22 nen." 
1Chronicles12:29 Tin, Benjamina thlahte zinga mi, Saual chi te, 3,000 tun hma chuan a tam zawkte chu Saula ho lama tang an ni thin a." 
1Chronicles12:30 Tin, Ephraima thlahte zinga mi, mi chak huaisen, an chhungkaw zinga mi hmingthang 20,800." 
1Chronicles12:31 Tin, Manse hnam zatvete zinga mi, Davida lala siam tura thlan chauh lo kalte 18,000." 
1Chronicles12:32 Tin, Isakara thlahte zinga mi, chun glai hn thil chingchang hre mi, Israeltena an thiltih tur tul hre mi, hotu deuh deuh 200; an unau zawng zawng chu an thu hnuaia awm an ni a." 
1Chronicles12:33 Zebulun-ho zinga mi, ral bei talk thiau, indona hmanraw tinreng nena tan khawh thiam, 50,000; rilru nghet tak pu mi an ni a." 
1Chronicles12:34 Naphtali-ho zinga mi sipai hotu 1,000, phaw leh fei keng mi 37,000 nen." 
1Chronicles12:35 Dan-ho zinga mi, ralthuama intuamsa 28,600." 
1Chronicles12:36 Aser-ho zinga mi, ral bei tlak thiau tan khawh thiam 40,000." 
1Chronicles12:37 Tin, Jordan rala Reuben-ho zinga mi te, Gad-ho zinga mi te, manase hnam zatve zinga mi te, indona hmanrua tinrengte nena thawk 120,000." 
1Chronicles12:38 Chung zawng zawng chu indo mi, tan khawh thiam mi an ni a, Davida chu Israel-ho zawng zawng chunga lala siam turin rilru hmun khat puin Hebron-ah an kal a; tin, Israel dang zawng zawngte pawh in Davida chu lala siam turin rilru hmun khat an pu theuh a." 
1Chronicles12:39 Tin, Davida hnenah chuan ni thum ei leh barin an awm a; an unauten an buatsaihsak vek a ni.Chu chang pawh ni loin, an laichin unau, Isakar ram atang te, Zebulun ram atang te, Naphtali ram atangte lamin sabengtung te, sanghawngsei te, sakawr te, sebawngpatein ei tur lam chhang te, theipui hlawm te, grep rah pho ro bawr te, uain te, hraik te an phurhtir a, bawngpa te, beramte tam tak an rawn keng bawk a; Israel ram chu lawmnain a khat a." 
1Chronicles12:40 Chu chang pawh ni loin, an laichin unau, Isakar ram atang te, Zebulun ram atang te, Naphtali ram atangte lamin sabengtung te, sanghawngsei te, sakawr te, sebawngpatein ei tur lam chhang te, theipui hlawm te, grep rah pho ro bawr te, uain te, hraik te an phurhtir a, bawngpa te, beramte tam tak an rawn keng bawk a; Israel ram chu lawmnain a khat a." 
1Chronicles13:1 Tin, Davida chuan htou zawng zawng, sang hotute leh za hotute chu a rawn hlawm a." 
1Chronicles13:2 Tin, Davida'n Israel pung khawmho zawng zawng hnenah chuan, ""Tha in tihzawng a nih a, LALPA kan Pathian remtihzawng ani bawk chuan, Israel ram zawng zawng akan unau la awmate chu, dai vel nei khuaa awm puithiamte leh Levi-hote nen kan hnena rawn inkhawm ve tur hian i sawm vel ang u hmiang." 
1Chronicles13:3 Tin, kan Pathian bawm hi i la leh teh ang u Sauala lal lai chan kan ngaihven hau lo mai a,"" a ti a." 
1Chronicles13:4 Tichuan pungkhawmho zawng zawng chuan, chutianga tih chu an duh a, mi zawng zawng ngaiha thil dik a ni reng a." 
1Chronicles13:5 Chutichan Davida'n Aigupta lui Sihor atanga Hamath khaw luhna thlenga Israel mi zawng zawngte chu la turin a khawm vek a. 
1Chronicles13:6 Chutichuan Davida leh mi zawng zawng te chuJudai rama Baala Kiriath-jearim an tihah chuan Cherub-ho chunga thu LALPA hmiong chuanna thuthlung bawm chu la turin an han chho a. 
1Chronicles13:7 Tin, Pathian bawm chu Abinadaba in ata tawlailir tharin an kalpui a, Uza leh Ahiovan tawlailir chu an khal a." 
1Chronicles13:8 Tin, Davida leh Israel mi zawng zawngte chuan hal sain, tingtang te, perhkhuang te, khuang te, darbenthek te, tawtawrawt te nen, pathian hmaah an lam bung bung a." 
1Chronicles13:9 Tin, Kidron hruih an han thlen chuan, Uzan bawm chu chelh tumin a han ban a, bawngte chu an pai an pai avangin." 
1Chronicles13:10 Tin, LALPA thin chu Uza chngah a thawk ta thut mai a, bawm a chelh avang chuan a tihlum ta a; chutah chuan Pathian hmaah a thi ta a." 
1Chronicles13:11 Tin, LALPA chuan Uza chunga a kut a thlak avangin, Davida chu a thinur a; chu mi hmun chu Perez-uza a vuah a; tun thleng hian a la ni ta reng a." 
1Chronicles13:12 Tin, Davida chuan chu mi ni chuan Pathian chu a hlau a, Engtin nge Pathian bawm chu ka hawn theih tak ang?"" a tia." 
1Chronicles13:13 Chutichuan Davida chuan bawm chu Davida khuaah ama hnenah chuan a suan ta lo a, Git mi Obed-edoma inah a da ta zawk a.Tin, Pathian bawm chu Git mi Obed-edoma inah, a chhungte hnenah chuan thla thum a awm a; tichuan Obed-edoma chhungte leh aneih zawng zawngte chu LALPA'n mal a sawm a." 
1Chronicles13:14 Tin, Pathian bawm chu Git mi Obed-edoma inah, a chhungte hnenah chuan thla thum a awm a; tichuan Obed-edoma chhungte leh aneih zawng zawngte chu LALPA'n mal a sawm a." 
1Chronicles14:1 Tin, tura lal Hiraman Davida hnenah mi a tir a, Sidar thingte a thawn a, lung chhertute, themthiamte a in sa turin a tir bawk a." 
1Chronicles14:2 Tin, Davida chuan LALPA'n Israel mite chunga lalah amah chu a tinghetin a mi Israelte avangin a ram chu a chawimawi a ni tih a hre ta a." 
1Chronicles14:3 Tin, Davida chuan Jerusalem-ah nupuite a nei belhchhah leh a, tin, Davida chuan fanu leh fapate a nei leh a." 
1Chronicles14:4 Jerusalem-a a fa neihte chu hengte hi an ni: Samua te, Sobaba te, Nathana te, Solomona te;" 
1Chronicles14:5 Ibhara te, Elisua te, Elpeleta te;" 
1Chronicles14:6 Noga te, Nephega te, Japhia te;" 
1Chronicles14:7 Elisama te, Beeliada te, Elipheletea te." 
1Chronicles14:8 Tin, Philistia miten Davida chu Israel mi zawng zawngte lal atan hriak an thih tih an hriatin, Philistia mi zawng zawng chu Davida zawng turin an chho ta a; tin, Davida chan a lo hria a, anamahn bei turin a kal ta a." 
1Chronicles14:9 Tin, Philistia mite chu rephaim ruamah an inzar a." 
1Chronicles14:10 Tin, Davida chuan, ""Philistia mite bei turin ka han chho dawn em? Ka kuta hian anniho chu i pe dawn em?"" tiin LALPA a rawn a. Tin, LALPA chuan, ""Han chho rawh; anniho chu i kutah ka pe dawn a ni,"" a ti a." 
1Chronicles14:11 Tichuan baal-perazim-ah an chho a, chuta chuan Davida'n anniho chu a hneh a, ""LALPA'n ka hmelmate chu ka kut hmangin tuikhuah sah ang maiin min tihdarhsak ta,"" a ti a.Chutichuan chu mi hmun hmingah chuan Baal-perazim an vuah a." 
1Chronicles14:12 Tin, chutah chuan an milemte an kalsan a, tin, Davida'n thu a pe a, an hal ta a." 
1Chronicles14:13 Tin, Philisita-hote ch ruamah an inzar leh a." 
1Chronicles14:14 Tin, Davida'n Pathian a rawn leh a; tin, Pathianin a hnenah, ""Um loin kiansan la, thingtheihmukung zawnlamah han bei zawk rawh." 
1Chronicles14:15 Tin, ehti hi ani ang a, thingtheihmu lera kal thawm ang ri thup thup i hriat chuan che rawh, Philsitai sipaite bei turin i hmaah Pathian a chhuak ta tihna ani ang,"" a ti a." 
1Chronicles14:16 Tin, Pathianin thu apek angin Davida chuan a ti a; Philistia sipaite chu Gibeon atanga Gezer thalngin an bei a.Tichuan ram tinah Davida hming chu a lo thang ta a; LALPA'n hnam tin, mah a tihtir ta a." 
1Chronicles14:17 Tichuan ram tinah Davida hming chu a lo thang ta a; LALPA'n hnam tin, mah a tihtir ta a." 
1Chronicles15:1 Tin, Davida chuan Davida khawpiah chuan inte a sa a; tin, pathian bawm awmna hmun a buatsaih a, puan in a zarsak a." 
1Chronicles15:2 Tichuan Davida'n, ""Pathian bawm hi Levi-ho chauh lo chuan tuma'n an zawn tur ani lo e; pathian bawm hi kumkhuaa zawntu leh a rawngbawltu atana LALPA thlan an ni e,"" a ti a" 
1Chronicles15:3 Tin, Davida'n LALPA bawm a dahna tur hmun a buatsaihnaa zawn chho turin Jerusalem-ah Israel-ho zawng zawng chu a khawm a." 
1Chronicles15:4 Tin, Davida'n Arona fate leh Levi-ho a khawm a;" 
1Chronicles15:5 Kohatha thlahte zinga mi, puipa ber Uriela, a unaute nen za leh sawm hnih;" 
1Chronicles15:6 Meraria thlahte zinga mi, puipa ber Asaia, a unaute nen zahnih leh sawmhnih;" 
1Chronicles15:7 Gersoma thlahte zinga mi, puipa ber Joela, a unaute nen za leh sawmthum;" 
1Chronicles15:7 Gersoma thlahte zinga mi, puipa ber Joela, a unaute nen za leh sawmthum;" 
1Chronicles15:8 Elizaphana thlahte zinga mi, puipa ber Semaia, a unaute nen zahnih," 
1Chronicles15:9 Hebrona thlahte zinga mi, puipa ber Eliela, a unaute nen sawmriat;" 
1Chronicles15:10 Uziela thlahte zinga mi, puipa ber Aminadaba, a unaute nen za leh sawm leh pahnih." 
1Chronicles15:11 Tin, Davida'n puithiam Zadoka leh Abiathara leh Levi-ho, Uriela te, Asaia te, Joela te, Semaia te, Eliela te, Aminadaba te a ko a," 
1Chronicles15:11 Tin, Davida'n puithiam Zadoka leh Abiathara leh Levi-ho, Uriela te, Asaia te, Joela te, Semaia te, Eliela te, Aminadaba te a ko a," 
1Chronicles15:12 an hnenah, ""Nangni hi Levi-ho puipa berte in ni a; Israelte Pathian, LALPA bawm chu a hmun ka buatsaiha in zawn choh theihna'n nangni hi in unaute nen intithianghlim rawh u." 
1Chronicles15:13 Atirah pawh kahn nangnin in zawn loh avangin LALPA kan Pathianc ukan chungah a tuan anih kha, thupek angin kan lo ti ta lo va ni,"" a ti a." 
1Chronicles15:14 Chutichan Israelte Pathian LALPA bawm chu zawn chho tur chuan pithaimte leh Levi-hote chu an intithianghlim a. 
1Chronicles15:15 Tin, LALPA thupek Mosia'n a sawi ang khan Levia thalhte chuan bawm chu a zawnfung chuan an zawn ta a." 
1Chronicles15:16 Tin, Davida'n Levi-ho pipate chu an unaute zinga mi hla sa mite, til tum rik mi perhkhuang te, tingtang te, darbenthekte nena ring taka leh hlim taka hla sa turin a ruattir a." 
1Chronicles15:17 Chutichuan Levi-ho chuan Joela fapa Hemana te, a unaute zinga mi Berekia fapa Asapha te, an unau Meraria fapate zinga mi Kusaia fapa Ethana tean ruat a." 
1Chronicles15:17 Chutichuan Levi-ho chuan Joela fapa Hemana te, a unaute zinga mi Berekia fapa Asapha te, an unau Meraria fapate zinga mi Kusaia fapa Ethana tean ruat a." 
1Chronicles15:18 Tin, an unaute zinga mi Zekaria te, Bena te, Jaazeiela te, Semiramotha te, Jehiela te, Unia te, Eliaba te, Benaia te, Maaseia te; Matithia te, Eliphelehua te, Mikneia te, kawngkhar vengtu Obed-edoma leh Jeiela te nen an ruat bawk a." 
1Chronicles15:19 Chutichuan hla satuho Hemana te, Asapha te, Ethana te, chu darbenthek ring taka beng tura ruat an ni a;" 
1Chronicles15:20 tin, Zekaria te, Aziela te, Semiramotha te, Jehiela te, Unia te, Eliaba te, Maaseia te, Benaia te chu perhkhuangte nena Alamoth sa tura ruat an ni a;" 
1Chronicles15:21 tin, Matithia te, Eliphelehua te, Mikenia te, Obed-edemoan te Jeiela te, Azazia te chu tingtangte nena Seminit saa hma hruai tura ruat an ni." 
1Chronicles15:22 Tin, Levi-hi puipa Kenania chu hla sa hotu a ni a, a thiam avangin hla hruaitu ber a ni." 
1Chronicles15:23 Tin, Berekia leh Elkana chu bawm veng veltu an ni." 
1Chronicles15:24 Tin, puithiamho Sebania te, Josaphata te, Nethanela te, Amasaia te, Zekaria te, Benaia te, Eliezera ten Pathian bawm hmaah chuan tawtawrawt an tum a; tin, Obed-edoma leh Jehia chu bawm veng veltu an ni bawk a." 
1Chronicles15:25 Chutichuan Davida leh Israel upaho leh sipai sang otute Obed-edoma ina mi LALPA thuthlunan bawm chu zuk la chho turin hlim takin an kal ta a; 
1Chronicles15:26 tin, heti hi a ni a, LALPA thuthlunna bawm zawntu Levi-hote chu Pathianin a tanpi a, sebawngpa pasarih leh berampa pasarihin an inthawi a." 
1Chronicles15:27 Tin, Davida leh bawm zawntu Levi-ho zawng zawng leh, hla satute leh hla sa hotu Kenania te chu puan zai sinin an inthuam a, Davida chuanpuan zai sin puithiam kawr a ha bawk a." 
1Chronicles15:28 Chutichuan Israel mi zawng zawngte chuan au dur dur chung leh tawtawrawt i nei leh tawtawrawt ham ruai ruai leh darbenthek te, perhkhuang te, tingtangte nena ri bung bungin LALPA thuthluna bawm chu an la chho ta a.Tin, heti hi a ni a, LALPA thuthlunna bawm Davida khuaa a lu lai chuan, Saual fanu Mikali chuan tukverh atangin a lo thlir a, lal Davida lama zuang chua han hmu a, a hmusit rilru ta a." 
1Chronicles15:29 Tin, heti hi a ni a, LALPA thuthlunna bawm Davida khuaa a lu lai chuan, Saual fanu Mikali chuan tukverh atangin a lo thlir a, lal Davida lama zuang chua han hmu a, a hmusit rilru ta a." 
1Chronicles16:1 Tin, Pathian bawm chu an la lut a, a dahna tura Davida'n a zar, puanin chungah chuan an dah ta a; tin, halral thilhlante leh remna thilhlante Pathian hmaah chan an hlan a." 
1Chronicles16:2 Tin, Davida'n halral thilhlan leh remna thilhlante a hlan zawh chuan, LALPA hmingin mipite chu mal as awm a." 
1Chronicles16:3 Tin, Israel mi zawng zawngte chu ahmei apain chhang hlawm khat leh sa hrang khat leh grep rah pho ro bawr khat a pe theuh a." 
1Chronicles16:4 Tin, lalpabawm hmaa rawngbawl tur leh LALPA, Israelte Pathian chu hre renga amah fak tur leh a hnena lawmthu sawi tur Levi-ho thenkhatte a ruat a;" 
1Chronicles16:5 a hotu bera chuan Asapha, tin, a dawttu perhkhuang leh tingtang tum mi Zekaria te, Jeiela te, Semiramotha te, Jehiela te, Matithia te, Eliaba te, Benaia te, Obed-edoma te, Jeiela te nen; Asapha chuan darbenthek ringakin a beng a;" 
1Chronicles16:6 tin, puithiam Benaia leh Jahaziela chuan Pathian thuthlunna bawm hmaah tawtawrawtte an ham reng a." 
1Chronicles16:7 Tichuan chu mi ni chuan Davida'n LALPA hnena lawm thu hril turin Asapha leh a unaute chu a hmang tan ta a. 
1Chronicles16:8 Aw, LALPA nenah lawm thu hril u la, A hming lam rawh u; Hnamte zingah chuan a thiltihte chu hriattir rawh u." 
1Chronicles16:9 Amah chawimawiin hla sa u la, amah fakin zai rawh u; A thilmak tih zawng zawng thu chu chui rawh u." 
1Chronicles16:10 A hming thianghlim chu chhuang rawh u; LALPA zawngtute thinlung chu hlim rawh se. 
1Chronicles16:11 LALPA leh a chakna chu zawng u la; A hmel chu zawng fo rawh u. 
1Chronicles16:12 A thil ropui tak tihte hre reng u la; A thiltihte leh a kaa a rorelte chu; 
1Chronicles16:13 Aw, a chhiahhlawh Israela thlahho, Jakoba thlah, a thlanate u." 
1Chronicles16:14 Ani chu LALPA kan Pathianc hu a ni a; A thupekte chu khawvel pum huap a ni. 
1Chronicles16:15 A thuthlun chu kumkhuain hre reng u la, Chhuan sang thlenga a thu lo pek," 
1Chronicles16:16 Abramhama hnena a thuthlun leh, Isaaka hnena a chhechham chu;" 
1Chronicles16:17 Chu vek chu Jakoba hnenah thuruatah, Israela hnena kumkhaw thuthlung atan a tinghet a," 
1Chronicles16:18 Kanaan ram hi ka pe ang che, I ro chanpual tur ram chu,"" tiin;" 
1Chronicles16:19 Mi tlemte chauh in nih a, A ni, tlem te, khuazin ang mai in nih lai kha;" 
1Chronicles16:20 Hnam hrang hrang hnenah an kal lawr a, Ram hrang hrang atanginmi hrang hrangte hnenah." 
1Chronicles16:21 Tuma hnehchiah a phal lo a; A ni, anmahni avangin lalte pawh a zilhhau val" 
1Chronicles16:22 Ka hriakthihate chu tawk suh u la, ka zawlneite pawi reng reng khawih suh u,"" tiin." 
1Chronicles16:23 Leilung luah zawng zawngte u, LALPA chawimawiin hla sa u la, Ni tin, a chhandamna thu chu hriatir rawh u." 
1Chronicles16:24 Hnam tin, zingah a ropuizia hril u la, Mi tinrengte zingah a thilmak tihte chu hril rawh u." 
1Chronicles16:25 LALPA chu a ropui a, nasa taka fak tur a ni si a. Pathian zawng zawng aia tih tur a ni." 
1Chronicles16:26 Hnamte pathian chu milem a ni si a. LALPA erawh chuan vante khi a siam a ni. 
1Chronicles16:27 Chawimawina leh ropuina a hmaah a awm a; Chakna leh mawina a hmun thianghlima a awm. 
1Chronicles16:28 Mi tina chi tinrengte u, LALPA chu bel u la, LALPA chu ropina leh chakna bel rawh u." 
1Chronicles16:29 LALPA chu a hming ropuina bel u la, Thlhlan tur keng u la, a hmaah lo kal rawh u; Thianghlim mawina inbelin LALPA chu chibai buk rawh u." 
1Chronicles16:30 Leilung zawng zawngte u, a hmaah khur rawh u; Khawvel hi a nghin thieh lohna turin tihnghehin a awm a." 
1Chronicles16:31 Vante khi lawm takin awm se la, lei pawh hi hlim takin awm rawh se; Hnam tin, zingah chuan, ""LALPA chuan ro a rel,"" ti rawh se." 
1Chronicles16:32 Tuifinriatleh a chhunga thil awm zawng zawng hi ri hum hum se la; Lo leh a chhunga awm zawng zawng hi lawm takin awm rawh se; 
1Chronicles16:33 Chutih hunah chuan ramhnuaia thing zawng zawng hi LALPA hmaah chuan hlimin an zai ang,Lei ro rel turin a lo kal dawn si a." 
1Chronicles16:34 Aw, LALPA hnenah lawm thu hril rawh u, ani chu a tha si a; A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a," 
1Chronicles16:35 Aw kan chandamna Pathian, min chhandam la, I hming thianglim fak tur leh, I fakawmna chhuang turin, Hnam tin, zing ata min hruai khawm la, min chhanhim ang che,"" ti rawh u." 
1Chronicles16:36 Israelte Pathian LALPA chu fakin awm rawh se, Chatuan ata chatuanthleng pawhin. Tin, mipi zawng zawng chuan, ""Amen,"" an ti a. LALPA chu an fak a." 
1Chronicles16:37 Chutichuan chuta LALPA thuthlunna bawm hmaa ni tin, a tul dan ang anga rawngbawl turin Asapha leha unaute a dah ta a;" 
1Chronicles16:38 Obed-edoma leh Hosa, an unau sawmruk leh pariatten an pui tur a ni; Jeduthuna fapa Obed-edoma leh Hosa te chu kawngkhar vengtu tur an ni;" 
1Chronicles16:39 LALPA'n Israel-hote hu a pek, LALPA dana ziak zawng anwg anga halral thilhlan maicham chunga tuk leh zana Gibeon hmun sanga LALPA biak buk hmaa halral thilhlante hlan reng tur atan erawh chuan puithiam Zadoka leh" 
1Chronicles16:40 a unau puithiamhote ruat an ni a; 
1Chronicles16:41 an zinga tel a, a khawngaihna chu kumkhua atan a i avangin, LALPA hnena lawm thu sawi tur Hemana leh Jeduthuna leh mi dang an hming lama thlan chhuahte chu ruat an ni a." 
1Chronicles16:42 Hemana leh Jeduthuna te chu tawtawrawt te, darbenthek te leh thil tum chi dangte ruala tum tur kawltu an ni a. Jeduthuan leh a fate chu kawngkhar vengtu tur an ni.Tichuan mipuiz awng zawng chu mahni in lam theuvah an haw ta a; tin, Davida pawh chu a chhungte malsawm turin a haw ve ta a." 
1Chronicles16:43 Tichuan mipuiz awng zawng chu mahni in lam theuvah an haw ta a; tin, Davida pawh chu a chhungte malsawm turin a haw ve ta a." 
1Chronicles17:1 Tin, heti hi a ni a, Davida chu a ina a awm laiin zawlnei Nathana hnenah Davida chuan, ""Hei, kei chu sidar thing inah ka awm a, nimahsela LALPA thuthlunna bawm chu puan zar hnuai maiah a awm a,"" a ti a." 
1Chronicles17:2 Tin, Nathana chuan Davida hnenah, ""I rulrua i vei ang tak chuan ti ta che: Pathian i hnenah a awm si a;"" a ti a." 
1Chronicles17:3 Tin, chu mi zan vek chuan heti hi a ni a, Nathana hnenah Pathian thu a lo thleng a," 
1Chronicles17:4 Ka chiahhlawh Davida chu va hrilh rawh, 'LALPA chuan heti hian a ti, Ka awmna turin nangin in mi saksak tur ani lo;" 
1Chronicles17:5 Israela thlahte Aivupta rama ata ka hruai chua atangin tun thlengininah ka awm lo a; puanin leh biakbukah ka awm zel zawk thin a. 
1Chronicles17:6 Israel-ho zawng zawngte nena kan kalna reng rengah pawh ka mite chawm tura thu ka pek Israel-ho roreltute hnenah, Engati nge sidar thingin in mi sak loh: Ka ti ngai em ni?'" 
1Chronicles17:7 Chuvangin ka chhiahhlawh Davida hnenah heti hian sawi rawh, 'Sipaiote LALPA chuan heti hian a ti a ni, beram tlatna hmun ata i beram veng lai chu kami Israelte chunga lal turin ka la chia;" 
1Chronicles17:8 tin, i kalna apiangah i hnenah ka awm zel a, i hmelmate ka tihbosak zel chia; leia mi ropui takte angin hmin gropi tak ka siamsak dawn che a ni." 
1Chronicles17:9 ,10 Tin, ka mi Israelte tan hmun ka ruat ang a, insuan tawh loa anmahnipual hmuna an awm reng theihna'n anni chu ka phun ang a; tun hmaa ka mi Israelte chunga roreltute ka ruat laia suahsuallna faten an ti thin ang khan an tirethei tawh hek lo ang a; i hmelma zawng zawngte pawh ka titlawm bawk ang. Tin chu lo pawh chu lalpa chuan chhungkua a dinsak ang che ith ka hrilh che a ni." 
1Chronicles17:10 ,9 Tin, ka mi Israelte tan hmun ka ruat ang a, insuan tawh loa anmahnipual hmuna an awm reng theihna'n anni chu ka phun ang a; tun hmaa ka mi Israelte chunga roreltute ka ruat laia suahsuallna faten an ti thin ang khan an tirethei tawh hek lo ang a; i hmelma zawng zawngte pawh ka titlawm bawk ang. Tin chu lo pawh chu lalpa chuan chhungkua a dinsak ang che ith ka hrilh che a ni." 
1Chronicles17:11 Tin, i ni a kin a, i pi leh pute hnena i kal hunah chuan, heti hi ani ang a, i hnua i thlah, i fate zinga mi chu ka tungding ang a; tin, a ram chu ka tinghet ang." 
1Chronicles17:12 Ani chuan in mi sak sak ang a; tin, a lalthutthleng hchu kumkhuainka tinghet ang." 
1Chronicles17:13 Tichuan a pa ka ni ang a, ani chu ka fapa ani ang a; ka zahngaihna i hmaa mi ka lak bosak ang khan, ani zawng ka lak bosak lo ang a;" 
1Chronicles17:14 ka inah leh ka ramah ani chu kumkhuain ka din nghet ang a; tin, a lalthutthleng hchu kumkhuaa tihngheh a ni ang,'"" tiin." 
1Chronicles17:15 Chung thu zawng zawng lehchu inlarna ang chiahin Nathana chuan Davida hnenah a sawi a. 
1Chronicles17:16 Chutichuan lal Davida chu a lut a, LALPA hmaa chuan a thu a; ""Aw, LALPA Pathian, tu nge maw ka nih a, ka chhungte pawh tu nge maw an nih a, heti chen chen mi hruai?""" 
1Chronicles17:17 Aw Pathian, chung pawh chu nanga mithmuhah chuan thil te tham zawng ani a nimahsela aw LALPA Pathian, ichhiahhlawh chhungkaw lo awm dan tur thu chu kum tam tak chhung atan i lo sawi tawh a, mi lian angah mi ngai bawk a, aw LALPA Pathian." 
1Chronicles17:18 I chiahhlawh chawimawia awm chungchang thuah hian Davida'n i hnenah eng nge a sawi leh cheu vang? I hnenah eng a sawi leh cheu vang? I chiahhlawh hi i hre chiang hle si a. 
1Chronicles17:19 Aw LALPA, i chhiahhlawh avangin nangma rilrua chuak ang zelin he'ng thil roput ak hi hriattir turin thil ropui tak takte i ti ta a." 
1Chronicles17:20 Aw LALPA kan hriatah chuan nangmah ang reng reng an awm lo a, nangmah lo chu pathian reng reng an awm hek lo." 
1Chronicles17:21 Aigupta ram ata i tlan chauha i mite hmaa hnamdange titlawm a, thil ropui tak leh hlauhawm ak tia hming ropui ak siamsak tur chea Pathianin ama mite atana a rawn tlan chhuah i mi Israel ang reng reng hi khawvela hnam dang tu nge awm?" 
1Chronicles17:22 I mi Israelte chu kumkhuaa i mite atan i lo siam ta si a; nang LALPA chu an Pathian i lo ni ta a. 
1Chronicles17:23 Tichuan aw LALPA, i chhiahhlawh chunghang htu leh a chhungte chungchang thu i sawi chu kumkhua atan tinghet la, i sawi tawh ang khan ti ang che." 
1Chronicles17:24 Tin, 'Sipaihote Pathian chu Israelte Pathian, Israelte tan ngeia Pathian a ni, tiin i hming chu kumkhuaa tihngheha, chawimawiin awm se la; i chhiahhlawh Davida chhungte chu i hmaa tihnghehin awm rawh se." 
1Chronicles17:25 Aw nang ka Pathian, i chhiahhlawh hnenah chhungkua i dinsak ang tih i lo puang tawh si a; chuvangin i chhiahhlawh hian i hnenah ka la tawngtai ngam ta a ni." 
1Chronicles17:26 Aw LALPA, nang hchu Pathian i ni a, he thil tha hi i chhiahhlawh chu i lo tiam tawh a,i chhiahhlawh chhungte chu i hmaa kumkhuaa an awm reng theihna'n mal i lo sawm ta a; aw LALPA, nangin mal i sawm chu kumkhaw malsawmna a ni,"" a ti a." 
1Chronicles17:27 i chhiahhlawh chhungte chu i hmaa kumkhuaa an awm reng theihna'n mal i lo sawm ta a; aw LALPA, nangin mal i sawm chu kumkhaw malsawmna a ni,"" a ti a." 
1Chronicles18:1 Tin, chu mi hnua chuan heti hi a ni a, Davida'n Philistia mite chu abei a, a hneh a, Gath khua leh a khawperte chu Philistia mite a chuhsak a." 
1Chronicles18:2 Tin, Moa-ho abei leh a. Moab mite ch Davida chiah khua an lo ni ta a. chhiahte an pe thin a." 
1Chronicles18:3 Tin, Davida chuan Euphrates luia a ram din nghet tura a kal pahin Zoba lal Hadarezera pawh Hamat bulah a bei leh a." 
1Chronicles18:4 Tichuan Davida chuan tawlailir sangkhat leh sakawr chun ghchuang mi sangsarih leh sipai singhnih a mansak a; tin, Davida chuan tawlailir hnuk mi sakawr zawng zawng chu a tha a chah sak a, tawlailir za hnuk tur erawh chu a zuah a." 
1Chronicles18:5 Tin, Damaska-a Suria mite Zoba lal Hadarezera chan turin an lo kal a, tin, Davida'n Suria mi singhni leh sangnih a that a;" 
1Chronicles18:6 chutichuan Davida chuan Damaska-a Suria mite zingah chuan sipai a dah a; tichuan Suria mite chu Davida chiah khua an lo ni a, chhiahte an pe thin a. Tin, LALPA chan Davida chu a kalna apiangah a hnehtir zel a." 
1Chronicles18:7 Tin, Davida chuan Hadarezera-hote rangkachak phawte a laksak a, Jerusalemah a hawn a." 
1Chronicles18:8 Tin, Davida chuan Hadarezera khua Tibhat leh Kun-a mi Davida chuan dar tam tak a hawn a, chung chuan Solomona dar tuizem, a hunna leh a suahna dar note a siam a." 
1Chronicles18:9 Tin, Hamat lal Toua chuan Zoba lal Hadarezera sipai zawng zawng Davida'n a hneh ti alo hria a," 
1Chronicles18:10 Hadarezerea chu a run a, a thah avanga chibai buk tur leh lawmpui turain a fapa Hadoramaa chu Davida hnenah a tir a; Hadarezera leh Toua hi lo indo thin an ni si a; rangkachak leh tangkarua leh dar bungbel tinreng a kensak bawk a." 
1Chronicles18:11 Chungte pawh chu ram dang a ngam zawng zawnga mi tangkarua leh rangkachak alakte nen chuan Davida'n LALPA hnenah ahlan a; Edomho laka mi te, Moab-ho laka mi te, Amona thlahte laka mi te, Philistia-ho laka mi te, Ameklek-ho laka mi te," 
1Chronicles18:12 Chu lo pawh, Zeruii fapa Abisaian Edom-ho singkhat leh sangriat Chi ruamah a that a." 
1Chronicles18:13 Tin, Edom rama chuan sipaite a dah a; tichuan Edom mi zawng zawng chu Davida chhiah khua an lo ni ta a. Tin, LALPA'n Davida chu akalna pianga ahnehtir zel a." 
1Chronicles18:14 Chutichuan Davida chuan Israel mi zawng zawng chungah ro a rel a; a mi zawng zawng chungah chuan fel takin ro a rel a.Tin, Zeruii fapa Joaba chu sipai hotu ber a ni a; tin, Ahiluda fapa Jehosaphata chu chanchin ziaktu a ni. Tin, Ahitua fapa Zadoka leh Abiathara fapa Abimeleka chu puithiam an ni a, tin, Savsa chu ziaktu a ni a; tin, Jehoiada fapa Benaia chu Keret mi leh Pelet mite hotu ani a, tin Davida fapa te chu lal thu zaisatu ber an ni." 
1Chronicles18:15 Tin, Zeruii fapa Joaba chu sipai hotu ber a ni a; tin, Ahiluda fapa Jehosaphata chu chanchin ziaktu a ni. Tin, Ahitua fapa Zadoka leh Abiathara fapa Abimeleka chu puithiam an ni a, tin, Savsa chu ziaktu a ni a; tin, Jehoiada fapa Benaia chu Keret mi leh Pelet mite hotu ani a, tin Davida fapa te chu lal thu zaisatu ber an ni." 
1Chronicles19:1 Tin, chung hnua chuan heti hi a ni a, Amona thlahte lal Nahasa chu a thi a, a fapa chu a aiawhin a lal a." 
1Chronicles19:2 Tin, Davida chuan, ""A pa chuan mi lo khawngaih thinavangin kei pawhin Nahasa fapa Hanuna chu ka khawngaih ve ang,"" a ti a. Chutichan Davida chuan a pa chungchang thua thlamuan turin mite a tir a. Tin, Davida mite chu Amona thlahte ramah Hanuna hnen chu amah thlamuan turin an va thleng a." 
1Chronicles19:3 Nimahsela Amona thlah puipahote chuan Hanuna hnenah, ""Davida hian i pa a zah avangin thlamuantu tur i hnenah a rawn tir niin i ring em ni? A mite hi ram tichhe tura thlithlai leh enthla tura i hnena lo kal an ni lawng maw?"" an ti a." 
1Chronicles19:4 Chutichuan Hanuna chuan Davida mite chu a man a, an khabe hmul a meh kawnsak a, tin, an silhfente chu a lai takah an mawngtam khuh pha chauin a tansak a, a hawntir ta a." 
1Chronicles19:5 Tichuan tuten emaw a mite a lo tih dan chu Davida an va hrilh a. Tin, a hmuak turin mi a ti ra; anni lah chu n zak hle mai si a. Tin, lal chuan, ""In khabe hmul a hawr sei hma chu Jeriko-ah awm rih u la, chu mi hnuah chuan in lo haw ani ang chu,"" a ti a." 
1Chronicles19:6 Tin, Amona thlahten Davida huatzawng an lo ni ta tih an lo inhriat chuan, Hanuna leh Amona thlahte chuan Mesopotamia rama mi te, tawlailir leh sakawr chung chuang mite rawihna'n tangkaraw talent sangkhat an thawn a." 
1Chronicles19:7 Tin, Benjamina thlahte chuan chutiang chuan an ti a, lamho zinga mi anmahni zat theuh nupuiah an man a, an kal bopui ta a: tin, an ram lamah chuan an hawng a, khawpui chu an chei leh a, chutah chuan an awm ta a." 
1Chronicles19:8 Tin, Davida'n chu Chu a hriatin, Joaba leh sipaihuaisenho zawng zawngte chu a tir chhuak a." 
1Chronicles19:9 Tin, Amona thlahte chu an lo thawk a, khawpui kawngkhar bulah an inzar a,tin, lalho lo tel vete chu ahrangin phulah an awm a." 
1Chronicles19:10 Chutichan ahma lam leh hnung lamah an rawn bei dawn tih Joaban ahriatin, Israel mite zinga mi atha tha a thalng chhuak a, Suria mite bei turin an lo inzar a." 
1Chronicles19:11 Tin, mi dang zawng zawng chu a unaupa Abisaia kutah a dah vek a, Amona thlahte bei turin a iznar bawk a." 
1Chronicles19:12 Tin, ani chua, ""Suria mite hi ka chelh dawn loh chuan, nangin mi pi ang a; tin, Amona thlahte i chelh dawn loh chuan, ka rawn pui thung ang che." 
1Chronicles19:13 Huai takin awm u la, kan mite leh kan Pathian khuate chhanin i intipachang ang u; tin, LALPA'n tha a tih ang zelin ti rawh se,"" a ti a." 
1Chronicles19:14 ChutichuanJoaba leh ahnena mite chuan indona hmun alam Suria mite chu an va hnaih a; tin, a hmaah chuan an tlanche ta a." 
1Chronicles19:15 Tin, Amona thlahten Suria mite an thlanchhia tih an han hriat chuan,anni pawh chu a unaupa Abisaia hmaah chuan an tlanchhe ve ta a, khuaah an lut a. Tichuan Joaba chu Jerusalem-ah a haw ta a." 
1Chronicles19:16 Tin, Suria miten Israelte hmaa an chan a lo chhe ta tih an lo hriat chuan, mi an tir a, Lui piah lama Suria-hote chu an ko chhuak a, tin, Hadarezera sipai hotu Sophaka chu aotu ber a ni." 
1Chronicles19:17 Tin, chu chu Davida an hrilh a; tin, ani chuan Israel mi zawng zawng a ko khawm a, Jordan li an kai a, an va hmu a, bei turin an inzar a. Chutichuan Davida hote chu an haninzar zawh chuan Suria-hote chu an han bei ta a." 
1Chronicles19:18 Tin, Suria mite chu Israelte hmaah chuan an tlanchhe ta a; tin, Davida chuan Suria mi, tawlailir sangsarih chunga chuang leh sipai singli a that a, tin, sipai hotu Sophaka pawh a that a.Tichuan Hadarezera mite chuan Israelte hmaah an chan a che ta tih an lo hriat chuan, Davida nena inremna an siam a, chhiah khuaah an awm ta a; Suria mite pawh chuan Amona thlahte chu an pui leh duh ta lo." 
1Chronicles19:19 Tichuan Hadarezera mite chuan Israelte hmaah an chan a che ta tih an lo hriat chuan, Davida nena inremna an siam a, chhiah khuaah an awm ta a; Suria mite pawh chuan Amona thlahte chu an pui leh duh ta lo." 
1Chronicles20:1 Tin, heti hi a ni a. kum a lo vei a, lalte indo tura an chua thin lai hun chuan, Joaban sipai run pui a hruai chuak a, Amona thlahte ram chu a chu chhia a, Raba khua an hual a, Davida erawh chu Jerusalema-ah a awm a. Tin, Joaba chuan Raba khua chu a bei a, a la ta a." 
1Chronicles20:2 Tin, Davida'n an lal lallukhum khum lai chu alaksak a, a rih lam chu rangkachak talent khat a ni a, lunghlute pawh a tel a; tin, Davida an khumtir a; tin, khawpia mi rallak sum tam tak chu a la a." 
1Chronicles20:3 Tin, chuta mipuite chu a kawi chuak a, thingzaina te, lei lehna thir zum te, hreipuitein hna a tahwhtir a. Chuting chuan Amona thlah khawpui zawng zawngte chu Davida'n a ti a. Tin, Davida leh mi zawng zawng hu Jerusalem-ah an haw leh ta a." 
1Chronicles20:4 Tin, heti hi a ni a, chu mi hnua chuan Philistia mite nen Gezer-ah indona a awm a; tichuan Husat mi Seibekaian mi lian thlahte zinga mi sipaia a that a: tin, an tlawm ta a." 
1Chronicles20:5 Tin, Philisita mite nena indona a awm leh a; tin, Jaira fapa Elhanana Git mi Goliatha unaupa Lahmia a that a, a feingul chu lian tak a ni." 
1Chronicles20:6 Tin, Gath khuaa indona a awm leh a, chutah chuan mi sang tak mai, a kut lehlam lehlama zungtang paruk, a ke lehlam lehlama ke zungtang paruk, a vaia sawmnih leh pali nei hi a awm a; ani pawh mi lian laka piang a ni." 
1Chronicles20:7 Tin, ani chuan Israel mite a va cho a, Davida unau Simea fapa Jonathan chuan a lo that a.Chungte chu Gath khuaa mi lian laka piang an ni a; chung chu Davida leh amite kutah an thi a." 
1Chronicles20:8 Chungte chu Gath khuaa mi lian laka piang an ni a; chung chu Davida leh amite kutah an thi a. 
1Chronicles21:1 Tin, Setanan Israelte chu a bei ta a, Davida chu Israelte chiar duhna a neihtir a." 
1Chronicles21:2 Tin, Davida chuan Joaba tle an mi liante hnenah, ""Kal u la, Beer-seba atanga Dan thlengin Israel mite chhiar u la, a zat ka hrait theihnan mi rawnhrilh leh ang che u, a ti a." 
1Chronicles21:3 Tin, Joaban lal hnenah, ""LALPA'n a mite hi a lehza pawhin tipung se la, lalpa ka pu, ka pu mite vek an ni lo'm ni? Ka pu in chu chu engah nge maw hriat a chak le? Enga tan nge Israelte thiam loh chan phahna anih ang le?"" a ti a." 
1Chronicles21:4 Nimahsela lal thu chuan Joaba chu a hneh ta a. Chutichuan Joaba chu a chhuak a, Israel ram zawng zawngah chuan a kal a, Jerusalem-ah a haw leh a." 
1Chronicles21:5 Tin, Joaba chuan mirhng awm zat chu Davida a hrilh a. Israel rama khandaih keng mi zawng anwg chu matkaduai khat leh nuai khat an ni a; tin, Judai rama khandaih keng mi chu nuai li leh singsarih an ni." 
1Chronicles21:6 Levi-ho leh Benjamin-ho eraw chu a chhiar tel velo; lal thu chu Joaba huatzawng tak ani si a. 
1Chronicles21:7 Tin, chu thila chuan Pathian a lawm ta lo a; chutichuan Israel-ho ch a hrem ta a." 
1Chronicles21:8 Tin, Davida'n Pathian hnenah, ""He ka thil lo tihah hian nasa takin ka lo sual ta a ni; nimahsela i chhiahhlawh khawlohna hi khawngaih takin ngaidam ang che, atthlak takin ka lo ti ta ni e,"" a ti a." 
1Chronicles21:9 Tin, LALPA'n Davida zawlnei Gada hnenah," 
1Chronicles21:10 Kal la, Davida hnenah, 'LALPA'n heti hian a ti, Thil kawng thum ka ruatsak a che: i chunga ka tih turin a pakhat chu thlang rawh, a ti e,' ti rawh,"" tiin a sawi a." 
1Chronicles21:11 Chutichuan Gada chu Davida hnenah a kal a, a hnenah, ""LALPA'n heti hian a ti, 'A eng nge i duh thlang rawh;" 
1Chronicles21:12 kum thum tam tlak nge, i hmelmate khandaiha um phaka awma tla thum i hmelmate tihtlawm nge, ni thum chhung hri, LALPA khandaiah LALPA vantirhkohin Israel ram zawng zawng mi tiboral zel?"" tiin. Chutichuan mi tirtu chu engtin nge ka fachan dawn, inngaihtuah la, mi hrilh rawh khai,"" a ti a." 
1Chronicles21:13 Tin, Davida huan Fada hnenah, ""Ka mang a ang hle mai a; LALPA kuta tlu lut phawt mai i la; a zahngaihna hi a nasa hle si a; mihring kutah chuan min tluk luhtir lul suh ang che,"" a ti a." 
1Chronicles21:14 Chutichan LALPA'n Israelte zingah chuan hri alentir ta a; Israel-hote chu singsarih an thi a. 
1Chronicles21:15 Tin, Jerusalem khua tiche turin pathianin vantirhkoh a tir a; tin, a han tichhiat dawn lai tak chuan, LALPA chuan ahan en a, thil tha lo tih a tum chu a lamlet a, mite tiboraltu vantirhkoh hnenah chuan, ""A tawk tawh e; i kut lek tawh suh,"" a ti a. Tin, lalpa vantirhkoh chu Jebus mi Ornana hruih bulah chuan a ding a." 
1Chronicles21:16 Tin, Davida chua han dak a, LALPA vantirhkoh, kahndaih pawhi saa Jerusalem lam tina, lei leh van inkara ding hamu a. Chutichuan Davida leh upaho chuan saiip puan sinin leiah an bawkkhup ta a." 
1Chronicles21:17 Tin, Davida'n Pathian hnenah, ""Keimah hi a ni lawm ni, mipite chiat tur tih thu petu chu?Keimah hi a ni, thil lo tisual a, suahsualthlak taka thil lo ti ta chu: he'ng beramte hian eng thil nge an tih ve? Aw LALPA ka Pathian, keimah leh ka chhungte chungah i kut thlak zawk la, i mite hian hri hi tuar tawh lo se,"" a ti a." 
1Chronicles21:18 Chutichuan LALPA vantirhkohin Gada hnenah Davida chu han chho a, Jebus mi Ornana hruia LALPA tan amaicham han siam tura Davida hrilh turin thu a pe a." 
1Chronicles21:19 Tin, Gadan LALPA hminga a sawi ang chuan Davida chu a chho ta a." 
1Chronicles21:20 Tin, Ornana chua han lehhawi a, vantirhkoh chu a hmu a; tin, a fapa pali a hnena awm vete chu an boru ta a. Ornana chuan buh a lo chil a ni a." 
1Chronicles21:21 Tin, Davida'n Ornana hnena a va thlen chuan, Ornana chua han hawi a, Davida chu ahmu ta a, tin, hruih ata chu a chuak a, a hmaia lei siin Davida hmaah chuan abawkkhup a." 
1Chronicles21:22 Tichuan Davida'n Ornana hnenah, ""He hruih hi LALPA tana maicham ka siamna'n mi pe rawh khai; aman kim chiah telin mi pe rawh, mipuite laka hri a kian theihna tur hian,"" a tia." 
1Chronicles21:23 Tin, Ornanan Davida hennah chuan, ""Nei mai rawh, lalpa ka pu chuan awm a tih ang angin ti rawh se; en teh, halrala hlan atan bawngpa te, thing atan hrui hmanrua te, changphut thilhlan atan buhte ka pe ang che; ka tum vek ang che,"" a ti a." 
1Chronicles21:24 Tin, lal Davida'n Ornana hnenah chuan, ""Ni lo e a; a man kim chiahin ka lei zawk ang e, man loin i ta chu LALPA tan ka la lo ang,"" a tia." 
1Chronicles21:25 Chutichuan Davida'n chu mi hmun leina chuan Ornana chu rangkachak sekel zaruk a pe a. 
1Chronicles21:26 Tin, Davida'n chutah chuan LALPA tan maicham a siam ta a, halral thilhalte leh remna thilhlante a hlan a, LALPA chu a au a; tin, ani chuan maicham chunga meiin van atangin a rawn chhang ta a." 
1Chronicles21:27 Tin, LALPA'n vantirhkoh chu thu a pe a, a khandaih chu apaiah a khung leh ta a." 
1Chronicles21:28 Tin Davida'n Jebus mi Ornana hruihah LALPA'n a rawn chhang tih a hriatin chutah chuan a inthawi ta a. 
1Chronicles21:29 Chutih lai chuan Mosia'n thlalera LALPA biakbuk leh halral thilhlanna maicham a siam kha Gibeon khuaa hmun sangah a awm a ni.Nimahsela Davida chu LALPA vantirhkoh khandaih a hlauh avangin Pathian rawn turin chuta chuan a kal thei lo a ni. 
1Chronicles21:30 Nimahsela Davida chu LALPA vantirhkoh khandaih a hlauh avangin Pathian rawn turin chuta chuan a kal thei lo a ni. 
1Chronicles22:1 Tichuan Davida'n, ""Hei hi LALPA Pathian in a lo ni a, hei hi Israelte halral thilhlanna maicham a lo nih hi le,"" a ti a." 
1Chronicles22:2 Chutichuan Davida'n Israel rama hnam dang awmte chu koh khawm thu a pe a; tin, pathian in sakna turin lungchertute chu lung a chhertir a." 
1Chronicles22:3 Tin, Davida'n kawt hun gkawngkhar leh a vuahna'n a kilhna tur thir tam tak a lo siam khawl a; dar tam tak buk sen loh nen;" 
1Chronicles22:4 sidar thin gchiar sen loh nen; Zidon mi leh tura miten Davida hnenah chuan sidar thing tam tak an rawn la a ni. 
1Chronicles22:5 Tin, Davida'n, ""Ka fapa Solomona hi a la naupangin, engmah, a la hre rih lo a, tin, LALPA in sak tur chu ropui tak, a hming leh a ropuina chu ram tinah thang chhuak tur a ni a; chuvangin ka lo buatsaih lawk dawn e,"" a tia. Chutichuan Davida'n a thih hmain a lo buatsaih lawk nasa hle a." 
1Chronicles22:6 Tichuan a fapa Solomona a ko a, LALPA Israelte Pathian in sa tur chuan thu a pe a." 
1Chronicles22:7 Tin, Davida'n a fapa Solomona hnenah chuan, ""LALPA ka Pathian hming atan hian in sak ka lo rilruk thin a." 
1Chronicles22:8 Nimahsela, 'Nang zawngin thisen i chhuah nasa em a, indote i uar em em a; lei chungah hian ka mithmuha thisen i chhuah nasat avangin, ka hming atan in i sa lo vang;" 
1Chronicles22:9 ngai teh; fapa i la nei ang a, ani chu remna duh mi a ni ang a, a vel rama a hmelmate zawng zawng lakah chuan ralmuanna ka pe ang; a hming chu Solomona ani ang a, ama chhanah chuan Israel-hote chu ralmuang leh tlamuang takin ka awmtir ang;" 
1Chronicles22:10 Ahaba ka hmaa a inngaihtlawmzia hi i hmu em? Ka hmaa a inngaihtlawm avang hian ama chanah hi chuan thil tha lo ka thlentir lo ang a, a fapa chhanah erawh chuan a chhungte chungah thil tha lo ka thlentir ang,"" tiin." 
1Chronicles22:11 Chutichuan ka fapa, LALPA chu i hennah awm se la, hmuingil zel la, i chungchang thu a lo sawi lawk tawh ang kha, LALPA Pathian in chu sa ang che." 
1Chronicles22:12 LALPA'n finna leh hriatna te neihtir pahwt che se la, Israelte chunga thuneihna pe che rawh se; tichuan LALPA i Pathian dan chu i zawm thei dawn nia." 
1Chronicles22:13 Tichuan Israelte chungchang thua thuruatte leh rorelnate LALPA'n Mosia a pek kha i zawm chuan, i hmuingil zela ng; chak takin awm la, huai takin awm rawh; hlau suh la, zam hek suh." 
1Chronicles22:14 Ngai teh, ka mangan laiin LALPA in atan rangkachek talent nuaikhat leh, tangkaraw talent maktaduai khat ka lo buatsaih tawh a; tin, dar leh thirte pawh buk sen loh, tam tak a ni; thing leh lung pawh ka buatsaih lawk tawh a; chung chu i chnzawm thei tawh ang chu." 
1Chronicles22:15 Tin, Jehosaphata hnena chuan, ""Ramoth-gilead khua mi han beipui ve duh ang emaw chu?"" a ti a. Tin, Jehosaphatan Israel lal hnena chuan, ""Kei leh nang, ka mite leh mite chu pumkhat kan ni a, ka sakawrte leh i sakawrte chu pumkhat an ni alawm,"" a ti a." 
1Chronicles22:16 chhiar sen rual loh rangkachak te, tangka te, dar te, thirte pawh; bei nghal mai rawh khai, LALPA chu i hnenah awm rawh se,"" a ti a." 
1Chronicles22:17 Chutichuan Israel lal chuan zawlneiho mi zali lai a ko khawm a, an hnenah, ""Ramoth-gilead kua bei turin ka han tawk ang nge thawk lo ang?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Han thawk rawh, Lalpa'n lal kutah a pe dawn a ni,"" an ti a." 
1Chronicles22:18 LALPA in Pathian chu in hnenah a awm lo'm ni? Kil tin, kil tanga ralmuanna a pe lo che u em ni? He rama mite hi ka kutah a rawn hlan ta a, ram chu LALPA hmaah leh a mite hmaah lak ani ta a.Tichuan in thinlung leh in rilruin LALPA in Pathian lam hawi u la; bei ngal u la, LALPA thuthlung bawm leh Pathian bungbel thianghlimte chu LALPA hming in sak tura lak luhna'na LALPA Pathian hmun thianghlim chu siam rawh u,"" tiin." 
1Chronicles22:19 Tichuan in thinlung leh in rilruin LALPA in Pathian lam hawi u la; bei ngal u la, LALPA thuthlung bawm leh Pathian bungbel thianghlimte chu LALPA hming in sak tura lak luhna'na LALPA Pathian hmun thianghlim chu siam rawh u,"" tiin." 
1Chronicles23:1 Tin, Davida chu a dam reiin a lo upa ta hle a; tichuan a fapa Solomona chu Israelte lalah a siam a." 
1Chronicles23:2 Tin, Israel-ho puipa zawng zawngte chu puithiamte leh Levi-hote nen a ko khawm a." 
1Chronicles23:3 Tin, Levi-hote chu kum sawmthum achin chng lam chiar an ni a; an tam lam chu patling singthum leh sangriat an ni." 
1Chronicles23:4 Chung zinga sing hnih leh sangli chu LALPA in satuho hotu tur an ni a; tin, sangrukte chu hotute leh roreltu turte an ni a;" 
1Chronicles23:5 tin, sangli te chu kawngkhar vengtu turte an ni a, tin, sanglite chu, ""Fakna tura thil tumrik chi ka siam,"" Davida'n a tihte chu hmanga LALPA faktu turte an ni." 
1Chronicles23:6 Tin, Levia fa Gersona te, Kohatha te, Meraria te zatin Davida'n pawl a siam a," 
1Chronicles23:7 Gerson mite chu Ladana leh Simeia an ni. 
1Chronicles23:8 Laldana fate chu puipa ber Jehiela te, Zethama te, Joela te, pathuam an ni." 
1Chronicles23:8 Laldana fate chu puipa ber Jehiela te, Zethama te, Joela te, pathuam an ni." 
1Chronicles23:9 Simeia fate chu Selomotha te, Haziela te Harana te, pathum an ni. Hengte hi Ladana thlah chhungkaw puipate chu an ni." 
1Chronicles23:10 Tin, Simeia fate chu Jahatha te, Zina te, Jeusa te, Beria te an ni. Heng palite hi Simeia fate chu an ni." 
1Chronicles23:11 Tin, Jahatha chu a upa ber a ni a, Ziza chu a chhang a ni; Jeusa leh Beria erawh chuan fa an ngah lo a; chuvangin chhung khat anga chhiar an ni." 
1Chronicles23:12 Kohatha fate chu Amrama te, Izhara te, Hebrona te, Uziela te, pali an ni." 
1Chronicles23:13 Amrama fate chu Arona leh Mosia an ni; Arona chu amah leh athlahte chu kumkhua atana thil thianghlim takte tithianghlim a, kumkhuaa LALPA hmaa rimtui hal a, a rawng bawl a, a hming malsawmtu tura tihhran an ni." 
1Chronicles23:14 Pathian mi Mosia erawh chu, a fate chu Levi hnam zinga chhiar an ni." 
1Chronicles23:15 Mosia fate chu Gersoma leh Eliezera an ni. 
1Chronicles23:16 Gersoma fatea upa ber chu Sebuela a ni. 
1Chronicles23:17 Tin, Eliezera fatea upa ber chu Rehabia a ni. Tin, Eliezera chua nfapa dang reng reng anei lo; Rehabia erawh chuan fapa tam tak anei." 
1Chronicles23:18 Izhara fatea upa ber chu Selomitha a ni. 
1Chronicles23:19 Hebrona fa tea upa ber chu Jeria a ni a, a chhang chu Amaria, a chhang leh chu Jahaziela, a chhang leh chu Jekameama a ni." 
1Chronicles23:20 Uziela fatea pa zawk chu Mika a ni a, a chhang chu Isia a ni." 
1Chronicles23:21 Meraria fate chu Mahlia leh Musia an ni. Mahlia fate chu Elazara leh Kisa an ni. 
1Chronicles23:22 Tin, Elazara chu a thi a, fapate nei loin fanute chau a nei a; tin, Kisa fapa an unaute nupiah an nei a." 
1Chronicles23:23 Musia fate chu Mahlia te, Edera te, Jeremotha te, pathuam an ni." 
1Chronicles23:24 Chungte chu Levia thlah, an chhungkua an gzela hming ziaka an chhiar chhngkaw puipa, LALPA in saka tawhk, kums awmhnih achin chung lama chhiar zawngte chu an ni." 
1Chronicles23:25 Davida'n, ""LALPA, Israelte Pathianin a mite chu ralmuan takin a awmtir ta a, Jerusalem -ah hian a awm ta reng a," 
1Chronicles23:26 Levi-hote pawh hian biak buk leh a rawngbawlna'n bungbel zawng zawngte hi an zawn a ngai tawh lo e,"" a ti a ni." 
1Chronicles23:27 Davida thupek hnuhnugn avangin Levi-hote hchu kum sawm hnih achin chunglam thlengin chhiar an ni si a. 
1Chronicles23:28 A hnathawh chu Pathian ina rawngbawla Arona fapate tanpuia kawt hung hchung leh pindan chhunga thil thianghlim zawng zawng tihthianghlim a, LALPA ina rawngbawl a ni si a;" 
1Chronicles23:29 chhang chiah tur te, changphut thilhlan atana changphut dip ta, dawi dim telh loh chhangper pan emaw, bela ur emaw, kan emaw, a teh leh a lenzia ang zawng anwg tur buatsaih velte nen;" 
1Chronicles23:30 tin, tuk tina LALPA hnena lawm thu sawileh amah fakte nen, tlaiah pawh chuti bawk;" 
1Chronicles23:31 tin, chawlhniah te, thla tharah te, kut bi neiah te, a tih tura ruat ang zela LALPA hnena halral thilhlan zawng zawng LALPA hmaa hlan rengte nen;tin, inbiakna puan in enkawl te, hmun thianghlim enkawl te, LALPA in arawngbawl a an unau Arona fapaten tih tur an ruat apiang tihte nen." 
1Chronicles23:32 tin, inbiakna puan in enkawl te, hmun thianghlim enkawl te, LALPA in arawngbawl a an unau Arona fapaten tih tur an ruat apiang tihte nen." 
1Chronicles24:1 Tin, Arona fapate pawl then dan chu hetiang hi a ni. Arona fapate chu Nadaba te, Abihua te, Eleazara te, Ithamara te an ni." 
1Chronicles24:2 Nadaba leh Abihau erawh chu an pa aiin an thi hmasa a, fa an nei lo; chuvangin Elazara leh Ithamara chuan puithain hna an thawk a ni." 
1Chronicles24:3 Tin, Davida'n Elazara fapa Zadoka leh Ithamara fapa Ahimeleka te nen an rawnbawl dan tur a semsak a." 
1Chronicles24:4 Tin, Ithamara thlahte ai chuan Elazara thlah puipaa tang an tam zawk a; hetiang hian an then a: Eleazara thlaha mi, chhungkaw puipa sawm leh paruk an ni a; tin, Ithamara thlaha mi, chhungkaw puipa pariat an ni." 
1Chronicles24:5 Chutiang chuan thumvawrin, ai khata luangin an then a; Eleazara thlaha mi leh Ithamara thlaha mite zingah, hmun thianghlima mi liante leh Pathian mi liante an awm ve ve si a." 
1Chronicles24:6 Tin, Levi mi, lehkhaziaktu Nethanela fapa Semaian lal te, mi lianho te, puithiam Zadoka te, Abiathara fapa Ahimeleka te, puithiamho leh Levi-ho chhungkaw puipate mithmuhah chuan a ziak a; chhungkaw puipa pakhat chan chu Eleazara chungah a tlu a, pakhat chu Ithamara chungah a tlu a." 
1Chronicles24:7 Tichuan thumvawr vawi khatna chu Jehoiariba chungah a tlu a, vawi hnihna chu Jedaia chungah;" 
1Chronicles24:8 vawi thumna chu Harima chungah, vawi lina chu Seorima chungah," 
1Chronicles24:9 vawi ngana chu Malkija chungah, vawi rukna chu Kihamina chungah;" 
1Chronicles24:10 vawi sarihna chu Hakoa chungah vawi riatna chu Abija chungah; 
1Chronicles24:11 vawi kuana chu Jesua chungah, vawi sawmna chu Sekania chungah;" 
1Chronicles24:12 vawi sawm leh vawi khatna chu Eliasiba chungah, vawi sawm leh vawi hnihna chu Jakima chungah;" 
1Chronicles24:13 vawi samw leh vawi thumna chu Hupa chungah, vawi sawm leh vawi lina chu Jesebeaba chungah;" 
1Chronicles24:14 vawi sawm leh vawi ngana chu Bilga chungah, vawi sawm leh vawi rukna chu Imera chungah;" 
1Chronicles24:15 vawi sawm leh vawi sarihna chu Jezira chungah, vawi sawm leh vawi riatna chu Hapizeza chungah;" 
1Chronicles24:16 vawi sawm leh vawi kuana chu Pethahia chungah, vawi sawm hnihna chu Jehezkela chungah;" 
1Chronicles24:17 vawi sawmhnih leh vawi khatna chu Jakina chungah,v awi sawmhnih leh vawi hnihna chu Gamula chungah;" 
1Chronicles24:18 vawi sawmhnih leh vawi thumna chu Delaia chungah, vawi sawmhnih leh vawi lina chu Maazia chungah," 
1Chronicles24:19 Chu chu LALPA, Israelte Pathianin an pu Arona thu a lo pek, Pathianin an pu Arona thu a lo pek, LALPA in chhunga rawng an bawl dan tur a lo ruat dan chu a ni." 
1Chronicles24:20 Tin, Levia thlah dangte zinga mi chu: Amrama fate zingah chuan Subaela a ni; Subaela fate zingah Jedeia." 
1Chronicles24:21 Rehabia lama chuan: Rehabia-hote zingah puipa Isia. 
1Chronicles24:22 Izhar-ho zingah Selomotha; Selomotha fate zingah Jahatha. 
1Chronicles24:23 Tin, Hebrrona fate chu a upa ber Jeria a ni a, a chhang Amaria, a chhang leh Jahaziela, a chahgn leh Jekameama a ni." 
1Chronicles24:24 Uziela fate zinga mi Mika; Mika fate zinga mi Samira a ni. 
1Chronicles24:25 Mika unaupa chu Isia a ni a; Isia fate zinga mi Zekaria," 
1Chronicles24:26 Meraria fate chu Mahlia leh Musia an ni: Jaaiza fate zinga mi Benoa a ni. 
1Chronicles24:27 Meraria thlahte chu Jaazia lakah Benoa te, Sohama te, Zakura te, Ibria te an ni." 
1Chronicles24:28 Mahlia lakah, Elazara a ni a, ani chuan fapa a nei lo." 
1Chronicles24:29 Kisa lakah chuan Kisa fapa Jarameela a ni. 
1Chronicles24:30 Tin, Musia thlahte chu Mahlia te, Edera te, Jerimotha te an ni. Chungte chu Levi ho thlahte zinga an chhungkaw puipate chu an ni.Anni pawh chuan Arona fa a n unaute ang bawkin, lal Davida te, Zadoka te, Ahimeleka te, puithiamho leh Levi-ho chhungkaw pipate mithmuhah thum an vawr ve bawk a; chhungkaw puipa ber an unaute pawh ai khata luangin." 
1Chronicles24:31 Anni pawh chuan Arona fa a n unaute ang bawkin, lal Davida te, Zadoka te, Ahimeleka te, puithiamho leh Levi-ho chhungkaw pipate mithmuhah thum an vawr ve bawk a; chhungkaw puipa ber an unaute pawh ai khata luangin." 
1Chronicles25:1 Tin, Asapha te, Hemana te, Jeuthuna teho fapa thenkhat chu tingtang te, perhkhuang te, darbenthekte nena fak dual duala rawngbawltu atan Davida leh sipai hotuten an tihrang bawk a; tin, chutianga thawka rawngbawltute tam lam chu:" 
1Chronicles25:2 Asapha fapate zinga mi chu Zakura te, Josepha te, Nethania te, Asarela te an ni a, anni chu Asapha fate, lal thupek anga fak dual dual thin. Asapha thu thua awm an ni." 
1Chronicles25:3 Jeduthuna lakah chuan: Jeduthuna fa Gedalia te, Zeria te, Jesaia te, Hasabia te, Matithia te, paruk an ni: Tingtang nena LALPA hnena lawmt u sawia fak dual duala an pa Jeduthuan thu thua awm an ni." 
1Chronicles25:4 Hemana lakah chuanL Hemana fa Bukia te, Matania te, Uziela te, Sebuela te, Jeribnotha te, Hanania te, Hanan te, Eliatha te, Gidaltia te leh Romamtiezera te, Josbekasa te, Malothian te, Hothira te, Mahoziaotha te an ni a;" 
1Chronicles25:5 chung zawng zawng chu Lal tana zawlnei Hemana fa, englo ki tawtawrawt hamtu turte an ni. Pathianin Hemana chu fapa sawm leh pali leh fanu pathum a pe a." 
1Chronicles25:6 Chung zawng zawngte chu LALPA inah darbenthek nen, perhkhuang nen, tingtang nen, Pathian ina rawngbawlna'na hla nena remtu, an pa thu thua awm an ni; Asapha te, Jeduthuan te, Hemana te chu lal thupeka awm an ni ve thung a." 
1Chronicles25:7 Tin, an tam lam chu, an unau, LALPA tana hla sak zir, thiamsa tawh zawng zawngte nen chuan zahnih leh sawmriat leh pariat an ni." 
1Chronicles25:8 Tin, a lian a te, zirtirtu leh zirtuin an chan tur angkhat vekin thum an vawr a." 
1Chronicles25:9 Tichuan thumvawr vawi khatna chu Asapha fapa Josefa chungah a tlu a; vawi hnihna chu Gedalia chungah; amah leh a unaute leh a fapate chu sawm leh pahnih an ni; 
1Chronicles25:10 vawi thumna chu Zakura chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:11 vawi lina chu Izria chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:12 vawi ngana chu Nethania chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:13 vawi rukna chu Bukia chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:14 vawi sarihna chu Jasarela chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:15 vawi riatna chu Jesaia chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:16 vawi kuana chu Matania chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:17 vawi sawmna chu Simeia chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:18 vawi sawm leh vawi khatna chu Azarela chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:19 vawi sawm leh vawi hnihna chu Hasabia chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:20 vawi sawm leh vawi thumna chu Subaela chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:21 vawi sawm leh vawi lina chu Matithia chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:22 vawi sawm leh vawi ngana chu Jeremotha chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:23 vawi sawm leh vawi rukna chu Hanania chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:24 vawi sawm leh vawi sarihna chu Josbekasa chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:25 vawi sawm leh vawi riatna chu Hanana chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:26 vawi sawm leh vawi kuana chu Malothia chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:27 vawi sawmhniha chu Eliatha chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:28 vawi sawmhnih leh vawi khatna chu Hothira chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:29 vawi sawmhnih leh vawi hnihna chu Gidaltia chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:30 vawi sawmhnih leh vawi thumna chu Mahaziotha chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;vawi sawmhnih leh vawi lina chu Romamti-ezera chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles25:31 vawi sawmhnih leh vawi lina chu Romamti-ezera chungah, a fapate leh a unaute chu sawm leh pahnih;" 
1Chronicles26:1 Kawngkhar vengtu pawl then dan chu: Kora mi chu Asapha fapate zinga Korea fapa Meselmia chuan fapate a nei a; a fa tir chu Zekaria a ni a, a dawttu chu Jediaela, a dawt lehtu chu Zebadia, a dawt lehtu chu Jathniela;" 
1Chronicles26:2 a dawt lehtu chu Elama, a dawt lehtu chu Jehohanana, a dawt lehtu chu Eliehoenaia a ni." 
1Chronicles26:3 Tin, Obed-edoman fapa tea nei a; a fa tir chu Semaia a ni a, a dawttu chu Jehozabada, a dawt lehtu chu Joa, a dawt lehtu chu Sakara, tin, a a dawt lehtu chu Nethanela;" 
1Chronicles26:4 a dawt lehtu chu Amiela, a dawt lehtu chu Isakara, a dawt lehtu chu Peulethaia a ni a, ani chu Pathianin mal a sawma ni." 
1Chronicles26:5 A fapa Semaia lakah chuan fapa an chhungkaw puipate an piang bawk a; mi chak huaisen an ni hlawm a ni. 
1Chronicles26:6 Semaia fapate chu Othnia te, Rephaela te, Obeda te, Elzabada te a ni a, an unau Elihua leh Semakia chu mi chak tak an ni." 
1Chronicles26:7 Chung zawng zawng chu Oed-edoma thlahte an ni: anmahni leh an fapate leh a unaute chu rawngbawlna kawnga mi pitling an ni a; Oed-edoma laka mite chu sawmruk leh pahnih an ni. 
1Chronicles26:8 Meselemia chuan fapa lehunau mi chak tak tak sawm leh pariat anei. 
1Chronicles26:9 Tin, Meraria thlahte zinga Hosa chuan fapate a nei bawk a; Simria chu puipa ber a ni a, (fa tir a ni lo na a, a pain puipa berah a siam a ni);" 
1Chronicles26:10 a dawttu chu Hilkia a ni a, a dawt lehtu chu Tebalia, a dawt lehtu chu Zekaria a ni. Hosa fapate leh a unaute chu an zain sawm leh pathum an ni." 
1Chronicles26:11 Chung puipaho zinga mi chu an unaute anga LALPA ina rawngbawl hmaa chanvo neia kawngkhar vengtu pawla an thente chu an ni. 
1Chronicles26:12 Alian atein, an chhungkaw zir ang zelin kawngka tina awm tur atan thum an vawr a." 
1Chronicles26:13 Tin, chhak lam atana thumvawr chu Selemia chungah a tlu a. Tin, roreltu fing tak, a fapa Zekaria tan thum an vawr a, hmar lam chu a pualah a tlu a." 
1Chronicles26:14 Chhim lam chu Obed-edoma pualah; tin, thil dahkhawmna in chu a fapate pualah." 
1Chronicles26:15 Thlang lam chu a chhohan kawnga Saleket kawngkhar vena nen, Supima leh Hosa pualah." 
1Chronicles26:16 Chak lamah Levi-ho paruk an awm a, ni tin, hmar lamah pali, ni tin, chhim lama pali, tin, thil dah khawmna inah pahnih ve ve." 
1Chronicles26:17 Thlang lam in hualchhung atan chuan a luhnaah pali; in hualchungah chuan pahnih. 
1Chronicles26:18 Chungte chu an ni, Kora mi fapate leh Merari mi fapate kawngkhar vengtu pawla an thente chu." 
1Chronicles26:19 ,21 Tin, an unau Levi-ho Pathian sum dah khawmna in leh thil thianghlim dah khawmna in vawngtute chu Ladana chhungkaw pipa, Ladana laka Gerson mi thlah," 
1Chronicles26:20 ,20 Tin, an unau Levi-ho Pathian sum dah khawmna in leh thil thianghlim dah khawmna in vawngtute chu Ladana chhungkaw pipa, Ladana laka Gerson mi thlah," 
1Chronicles26:21 Jehiela leh a unau Zethama leh Joela te an ni; chungte chu LALPA sum dah khawmna in vawngtute an ni. 
1Chronicles26:21 Jehiela leh a unau Zethama leh Joela te an ni; chungte chu LALPA sum dah khawmna in vawngtute an ni. 
1Chronicles26:22 Amram-ho te, Izhar-ho te, Hebron-ho te, Uziel-ho te zinga mi." 
1Chronicles26:23 Mosia fa Gersoma fapa Sebuela hu Sum dah khawmna in vawngtu a ni. 
1Chronicles26:24 Tin, a unaute chu Eliezera fapa Rehabia te, Jesaia te, Jorama te, Zikria te, Selomotha te an ni." 
1Chronicles26:25 Selemotha leh a unaute chu lal Davida leh an chhungkaw puipa sipai sang otute le za hotute leh sipai pawl hotuten an tihthianghlimt awh, thil thianghlim dah khawmna in zawng zawng vawngtu an ni." 
1Chronicles26:26 Indonaa trallak thilte chu LALPA in siam thatna'n an dah a ni. 
1Chronicles26:27 Zawlnei Samuela te, Kisa fapa Saula e, Nere fapa Abnera te, Zeruia fapa Joaba tena an tihthianghlim zawng zawng, tupawhinthil an tihthianghlimt awh phawt chu Selomotha leh a unaute vawn vek a ni." 
1Chronicles26:28 Izhar mi Kenania leh a fapate ch Israel ram pawn lam chungchang thua hottue leh roreltute an ni. 
1Chronicles26:29 Hebron mi Hasabia le a unau mi huaisen sangkhat leh zasarih te chu Jordan ral thalng lama Israel-ho awptu an ni; LALPA hna zawng zawng leh lal rawngbawlna lam hnaat. 
1Chronicles26:30 Hebron thlahte hruaitu ber chu Jeria a ni a. Davida lal kum sawmpali kum khan Hebron thlahte chhuichhuahna a awm a, Gilead rama Jazer-ah chuanan zingah mi chakhuaisen an lo awm tuh mai a,Davida chuan Jerija chhungte zinga mi huaisente chu mi 2,700 a thlang chhuak a, chung mite chu Jordan lui khawchhak lam Reuben-ho te, Gad hote leh chhak lam Manasea hote rama Israel-te sakhaw thu leh tualchhung thu rel turin a ruat a." 
1Chronicles26:31 Davida chuan Jerija chhungte zinga mi huaisente chu mi 2,700 a thlang chhuak a, chung mite chu Jordan lui khawchhak lam Reuben-ho te, Gad hote leh chhak lam Manasea hote rama Israel-te sakhaw thu leh tualchhung thu rel turin a ruat a." 
1Chronicles27:1 Israel-ho ant am chin chu- chhungkaw puipa te, sipai sang hotu te, za hotute leh lal rawngbawltu zawng zawng, kum khat chhunga thla tina inthlak zel thin, pawl tina mi chu singhnih leh sang li an ni." 
1Chronicles27:2 Pawl khatah thla khatnaa hotu ch Jebdiela fapa Jasobeama a ni a, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:3 Ani chuan Pereza thlaha mi, thlakhatnaa sipai hotu zawng zawng hotu ber a ni." 
1Chronicles27:4 Tin, thla nihnaa pawl hotu chu Aho mi Dodaia a ni a, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:5 Thla linaa sipai hotu chu Joaba unaupa Asahela a ni a, a fpa Zebadian a ai a awh a ni; tin, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:6 Thla nganaa sipai hotu chu Izra mi Samhutha a ni a; tin, apawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:7 Thla ruknaa sipai hotu chu Teko mi,Ikesa fapa Ira a ni a; tin, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:8 Thla sarihnaa sipai hotu chu Ephraima thlah Pelon mi Heleza a ni a, a pawla chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:9 Thla riatnaa sipai hotu chu Zera thlah, Husat mi Sibekaia a ni a; tin, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm.." 
1Chronicles27:10 Thla sarihnaa sipai hotu chu Ephraima thla Pelon mi Heleza a ni a, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:11 Thla riatnaa sipai hotu chu Zera thlah, Husat mi Sibekaia a ni a, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:12 Thla kuanaa sipai hotu chu Benjamina thlah Anathot mi Abiezera a ni a; a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm. 
1Chronicles27:13 Thla sawmnaa sipai hotu chu Zera thlah Netophat mi Maharaia a ni a; tin, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:14 Thla sawm leh thla khatnaa sipai hotu chu Ephraima thlah Pirathon mi Benaia a ni a; tin, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:15 Thla sawm leh thla hnihnaa sipai hotu chu Othniela thlah Netophat mi Heldaia a ni a; tin, a pawlah chuan singhnih leh sangli an awm." 
1Chronicles27:16 Chung lo pawhchu, Israel hnamo chunga Reuben-hote zingah chuan Zikria fapa Eliezera roreltu a ni a; Simeon-ho zingah Maaka fapa Sephatia;" 
1Chronicles27:17 Levi-ho zingah Kemuela fapa Hasabia; Arnon-ho zingah Zadoka; 
1Chronicles27:18 Juda-ho zingah Davida unaute zinga mi Elihua; Isakar ho zingah Mikaela fapa Omria; 
1Chronicles27:19 Zebulun-ho zingah Obadia fapaIsmaia; Naphtali-ho zingah Ariela fapa Jeremotha; 
1Chronicles27:20 Ephraima thlahte zingah Azazaia fapa Hosea; Manasea hnam zatvete zingah Pedaia fapa Joela; 
1Chronicles27:20 Ephraima thlahte zingah Azazaia fapa Hosea; Manasea hnam zatvete zingah Pedaia fapa Joela; 
1Chronicles27:20 Ephraima thlahte zingah Azazaia fapa Hosea; Manasea hnam zatvete zingah Pedaia fapa Joela; 
1Chronicles27:21 Gilead rama Manasea hnam zatvete zingah Zekaria fapa Idova; Benjamin-ho zingah Abnera fapa Jaasiela; 
1Chronicles27:22 Dan-ho zingah Jerohama fapa Azarela. Chungte chu Israel hnam hotute an ni. 
1Chronicles27:23 Davida chuan kum sawmhnih achin hnuai lam chu a chhiar lo a; Israel-o te chu vana arsi zat khiang a la tipung ang ti LALPA'n a lo sawi tawh avangin. 
1Chronicles27:24 Zeruii fapa Joaba chuan a han chhiar tan a, nimahsela a chiar zo lo a, Israelte chungah pawh thinurnaa lo thleng ta a; lal Davida lal lai chanchin ziakna buah a zat ziak a ni bawk hek lo." 
1Chronicles27:25 Tin, lal sum enkawltu chu Adiela fapa Azmavetha a ni a; tin, lo lamah te, khawpiah te, khawperah te, in sangtea sum enkawltu chu Uzia fapa Jonathana a ni a;" 
1Chronicles27:26 tin, loa leleh hnathawk ho enkawltu chu Keluba fapa Ezria a ni a;" 
1Chronicles27:27 tin, grep huan enkawtu chu Ramat mi Simeia a ni a; tin, grep huan a mi uain sawr da khawmna enkawltu chu Siphmot mi Zabdia a ni a;" 
1Chronicles27:28 tin, phai ruama Olive thing leh theipui kiungte enkalwtu c Geder mi baal-hanana a ni a; tin, hriak da khawmna enkawltu chu Joasa a ni a;" 
1Chronicles27:29 tin, Saron-a tla ran rual enklawtu chu Saron mi Straia a ni a; tin, ruama ran rual enkawltu chu laia fapa Saphata a ni a;" 
1Chronicles27:30 tin, sanghawngsei enkawltu chu Ismael mi Obila a ni a; tin, sabengtun genkawltu chu Meronot mi Jehdeia a ni a;" 
1Chronicles27:31 tin, beram rual enkawltu chu Hagar mi Jaziza a ni a. Chung zawng zawngte chu lal Davida sum enkawltute an ni." 
1Chronicles27:32 Tin, Davida pami, mi fing, lehkha thiam tak Jonathana chu remruattu a ni a; tin, Hakmonia fapa Jehiela chu lal fapate zirtirtu a ni a;" 
1Chronicles27:33 tin, Ahithophela chu lal remruatpuitu a ni a; tin, Ark mi Husaia chu lal thian a ni a;tin, Ahithophela dawtah chuan Benaia fapa Jehoiada leh Abiathara an ni a; tin, lal sipaio hotu ch Joaba a ni." 
1Chronicles27:34 tin, Ahithophela dawtah chuan Benaia fapa Jehoiada leh Abiathara an ni a; tin, lal sipaio hotu ch Joaba a ni." 
1Chronicles28:1 Tin, Davida'n Israel hotu zawng zawng - hnam puipa te, lal rawngbawla intlak thin pawl hotu te, sipai sang hotu te, za hotu te, lal leh a fapate sum le thil neih zawng zawng chunga hotu te, mi lian leh mi chak, mi chak huaisen zawng zawngte nen- Jerusalemah a ko khawm a." 
1Chronicles28:2 Tichuan lal Davida chu a ding a, ""Ka unaute leh ka mite u, ka thu hi lo ngaithla teh u: kei chuan LALPA thuthlunna bawm dahna leh kan Pathian ke nghahchhan tur in sa i la tih ka lo rilru thin a; tin, sakna tur pawh ka ngah tawh diam a." 
1Chronicles28:3 Nimahsela Pathianin ka hnenah, 'Nang zawng indo mi, thisen chhuah mi i niha vangin ka hming atan i sa lo ang,' a ti a." 
1Chronicles28:4 Amaherawhchu LALPA, Israelte Pathianin ka pa chhungte zawng zawng zing ata Israelte lala kumkhuaa awm turin mi lo thlang ta a; Juda hnam chu puipa atan a lo thleng ta a; tin, Juda hnamte zingah ka pa chhung te; tin, ka pa fapate zing ata Israel zawng zawng lalah mi lo thlang chhuak ta bik a;" 
1Chronicles28:5 tin, ka fapa zawng zawngte zingah chuan (LALPA'n fapa tam tak mi pe a) Israaelte lal atan LALPA ram lalthutthlenga thu turin ka fapa Solomona hi a lo thlang ta a." 
1Chronicles28:6 Tichuan ka hnenah, 'I fapa Solomonan ka in lehka kawtlaite chu a din ang; ka fapa atan ka thlang tawh a, tichuan a pa ka ni ang." 
1Chronicles28:7 ka thupekte leh ka rorelte a pawm reng chuan - tunah in tih reng ang hian - a ram chu kumkhua atan ka tinghet ang,' a ti a." 
1Chronicles28:8 chutichuan LALPA mipui, Israel-ho zawng zawng mithmuhah leh ka Pathian hriata hian LALPA in Pathian thupek zawng zawngte hi pawm tur leh ngaihven turin ka fuih a che u; tichuan he ram tha tak hi in lua ang a, in hnua in thlahte kum khua atan in rochun chhawntir zel ang." 
1Chronicles28:9 Tin, nang ka fapa Solomon, i pa Pathian hi hria la, thinlung tha famkim leh rilru phur takin a rawng bawl ang che; LALPA chuan thinlung a en thin a, rilrua suangtuah zawng zawngte hi a hre vek a ni; amah i zawn chuan i hmu ang a, i hawisan erawh chuan kumkhuain a thlauhthla ang che." 
1Chronicles28:10 Fimkhur rawh khai; hmun thianghlim atana in sa turin LALPA'n a lo ruat tak che hi; hak takin awm la, bei rawh, a ti a." 
1Chronicles28:11 Chutichuan Davida chuan a fapa Solomona ch biak in hulhliap lem te, a in lem te, sum dah khawmna in lem te, a pindan chungnung lem te, a chhung pindam lem te, zahngaihna thutphah lem te," 
1Chronicles28:12 a rilrua a suangtua ang zawng zawng, LALPA in hungchhung kawtlai lem te, a vel pindan zawng zawng lem te, Pathian ina sum dah khawmna in lem te, thil serh dah khawmna in lem te chu a pe a;" 
1Chronicles28:13 puithiamte le Levi-hote a pawl pawla an awmna tur lem te, LALPA ina rawngbawlna lam tur zawng zawng lem te, LALPA ina rawngbawlna tur bungbel zawng zawng lem te pawh;" 
1Chronicles28:14 rawngbawlna lam atana bungbel chi tin, rangkachak bungbel tur, rangkachak hman zat tur te, rawngbawlna lam atana tangkaraw bungbel tur tangkaraw hman zat tur te," 
1Chronicles28:15 Rangkachak khawnvar dahna leh a khawnvar tur rangkachak hman zat tur te, khawnvar dahna leh a khawnvar tur zel atana hman zat tur te, khawnvar dahna hman tulna theu ang zela tangkaraw khawnvvar dahna tur zel atana hman zat turte nen;" 
1Chronicles28:16 chhang chiahna dawhkan tur, pakhat zela tana rangkachak hmanzat tur te, tangkaraw dawhkan atan tangkaraw hman zat tur te." 
1Chronicles28:17 Rangkachak hlir hlak sa thurna thir kawm te, maihun te, note nen; rangkachak berhbu tur, berhbu pakhat zel atana hman zat tur te, tangkaraw berhbu tur, berhbu pakhat zel atana hman zat tur te;" 
1Chronicles28:18 Rangkachak thianghlima siam, rimtui halna maichamtur te; cherub-te an thla zara LALPA thuthlunna bawm tuam chuanna lem ang siamna tur rangkachak te nen." 
1Chronicles28:19 Davida chuan, ""Hengte hi tih dan tur rem a ruat sa tichiang tura LALPA'n ama kut ngeia a ziak ang kha a ni,"" a ti a." 
1Chronicles28:20 Tin, Davida'n a fapa Solomona hnenah chuan, ""Chak tak leh huai takin awm la, bei rawh; hlau suh la, zam hek suh; LALPA Pathian, ka Pathian hi i hnenah a awm e; LALPA in lam hna zawng zawng hi peih vek a nih hma loh chuan a kalsanin a thlahthlam lo ang che.Tin, ngai teh, Pathian in hna tinreng thawktu pawl puithiamte leh Levi-hote na awm a, eng hna pawh kawng tinrenga hna thiam, chak tak theuha tanpuitu tur che i hnenah an awm zel ang; a hotute leh mipui zawng zawng pawhin i thupek apiang chu an zawm zel bawk ang,"" a ti a." 
1Chronicles28:21 Tin, ngai teh, Pathian in hna tinreng thawktu pawl puithiamte leh Levi-hote na awm a, eng hna pawh kawng tinrenga hna thiam, chak tak theuha tanpuitu tur che i hnenah an awm zel ang; a hotute leh mipui zawng zawng pawhin i thupek apiang chu an zawm zel bawk ang,"" a ti a." 
1Chronicles29:1 Tin, lal Davida'n mipui zawng anwg hnenah chuan, ""Pathian thlan chhuah ka fapa Solomona hi a la naupangin engmah a la hre rih lo a, a thawh tur lah chu a ropui si a; biak in chu mihring tan ani lo a, LALPA Pathian tan ani zawk si a." 
1Chronicles29:2 Tichuan ka Pathiain atan chuan rangkachak te, tangkaraw lam thil atan tangkarua te, dar lam thil atan dar te, thir lam thil atan thir te, thing lam thil atan thingte chu theihtawpin ka lo buatsaiht awh a; a zeh tur onuk lung te, lungmawi te, a bel tur lungmawi chi hrang hrang leh lunghlu chi tinreng leh sailungvar lung tam takte nen." 
1Chronicles29:3 chu chauh lo pawh chu ka Pathian in hi ka duhsak em em mai a, keima sum rangkachak leh tangkaruate pawh, in thianghlim atana ka lo buatsaih zawng zawng tiam lo hian, ka Pathian in atan ke pe a ni:" 
1Chronicles29:4 chu chu bangte luanna'n Ophir rangkachak, rangkachak talent sangthum leh tangkaraw thianghlim talen sangsarih;" 
1Chronicles29:5 hmanna kawn ghrang hranga mi thiamte hman turin rangkachak hmanna tura rangkachak te, tangkaraw hmanna tura tangkarua te a ni. Vawiin hian LALPA tana lawm taka pe phal tu nge awm le?' a ti a." 
1Chronicles29:6 Tichuan chhungkaw puipa te, Israel hnam hotu te, sang hotute leh za hotu te, lal hnathawkho hotute nen lawm takin an pe a;" 
1Chronicles29:7 tin, Pathian in sakna'n rangkachak talent sangnga leh darik sing khat, tangkarua talent singkhat leh dar talent singkhat leh sangriat, thir talent nuai khat an pe a." 
1Chronicles29:8 Tin, lunghlu neite chuan Gerson mi Jehielavawn LALPA sumah an dah a." 
1Chronicles29:9 Tichuan mipuite chu an hlim em me mai a, rilru hmun khat pua lawm taka LALPA an peka vangin; lal Davida pawh hlim namen lohin a hlim a." 
1Chronicles29:10 Chutichuan Davida'n mipi zawng zawng, hmaah chuan LALPA hnenah lawm thu a sawi a; ""Aw LALPA, kan pu Israela Pathian, chatuana fakin awm rawh." 
1Chronicles29:11 Aw LALPA, ropuina te, thiltihtheihna te, chawimawina te,hnehana te, lalna te hi i ta a ni a; lei leh vana awm zawng zawng hi i ta a ni si a; aw LALPA, ram chu i ta a ni a, mi zawng zawnga chungnung ber i ni." 
1Chronicles29:12 Hausakna leh chawimawina e hi i hnena mi a ni a, engkim chungah thu i nei a; tin, thiltihthiehna ikutah a awm a; i kutah hian mi zawng zawng tihropuina leh chaknana pek theihnaa wm." 
1Chronicles29:13 Chutichuan kan Pathian, lawmthu kan hril chia, i hming ropui hi kan fak e." 
1Chronicles29:14 Nimahsela tu nge maw ka nih,a ka mite phaw hi eng nge maw an nih a, hetiangte lawm taka kan lo hlan theih ni le? Thil zawng zawng hi i hnen atanga chhuak a ni a, i ta chu kan rawn pe leh mai che a ni si a." 
1Chronicles29:15 Kan pi leh pute ang khan keini zawng i hmaahhianmikhual, mi hnena khawsa ve mai ang kan ni a; leilunga dam chhung nite chu hlim ang chauh a ni a, beiseitur reng a awm lo." 
1Chronicles29:16 Aw LALPA kan Pathian, i hming thianghlim atana in ka saksakna tur chea he'ng thil kan lo buatsaihna zawng zawngte hi nangma kutchhuak a ni a, i ta vek a ni e." 
1Chronicles29:17 Ka Pathian, nangin thinlungte i fiah thin a, felna te i lawm thin tih ka hre bawk. Kei zawngin rilru tak takin hengthil zawng zawng hi lawm takin ka rawn hlan a, tin, heta i mite pawh lawm taka i hnena rawn hlantu ka hmuh hian ka lawm em em a ni." 
1Chronicles29:18 Aw LALPA, kan pu Abrahama te, Isaka te, Israela-te Pathian, i miten hetiang rilru an put reng theina turin an rilrute hi i tan tinghet la;" 
1Chronicles29:19 tin, ka fapa Solomona hi i thupek te, i thuhriattir te, i dan te zawm a, chung zawng zawng ti rute leh ka lo buatsaih lawk in sa tur hian rilru famkim han puttir ang che,"" Davida'n a ti a." 
1Chronicles29:20 Tin, Davida'n mipui zawng zawng hnenah chuan, ""khai le, LALPA in Pathian chu fak rawh u,"" a ti a. Tichuan mipui zawng zawng chuan LALPA, an pi leh pute Pathian chu an fak a, an kun a, LALPA leh lal chu chibai an buk a." 
1Chronicles29:21 Tin, a tukah chuan LALPA hnenah inthawina'n leh LALPA hnena halral thilhlan atan bawngpa sangkhat leh berampa sangkhat leh beram no sangkhat, an in tur thilhlante nen Israel-ho zawng zawng atan inthawina tam tak an hlan a;" 
1Chronicles29:22 tichuan chu mi ni chuan LALPA hmaah hlim takin an ei a, an in hlawm a. Tin, Davida'n fapa Solomona chu lalah an siam nawn leh a, LALPA mi lian atan hriak an thih a, tin, Zadoka chu puithiam atan." 
1Chronicles29:23 Chutichuan Soilomona chu LALPA lalthutthlenga chuan a pa Davida aiah lalan a thu ta a, hmuingil takin a awm a; tin, Israel-ho zawng zawngin a thu an zawm a." 
1Chronicles29:24 Tin, hotu zawng zawng leh mi chak huaisente leh lal Davida fapa dang zawng zawngte chu lal Solomona lakah an intulut a." 
1Chronicles29:25 Tin, LALPA'n Solomona chu Israel-hoz awng zang mithmuhah nasa takin a tiropui a, Israel rama a hmaa lalte zinga tuma la chan ngai loh, lal nihna ropi tak a chantir a." 
1Chronicles29:26 Jesaia fapa Davida chu Israel-o zawng zawng chunga a lal a. 
1Chronicles29:27 Israelho chunga a lal chhung chu kum sawm li a ni; Hebraon khuaah kum sarih a lal a, Jerusalem-ah kum sawmthum leh kum thum a lal a." 
1Chronicles29:28 Tin, upa tak, tarkuna damin, hausa tak leh chawimawi hlawhin a thi a; tin, afapa Solomona chu a aiawhin a lal ta a." 
1Chronicles29:29 Ngai teh, lal Davida chanchin chu a tir atanga a tawp thlengin Zawlnei Samuela lehkhabuah te, zawlnei Nathana lehkhabuah te, Zawlnei Gada lehkhabuah te a chuang a,a lal thu te, a thiltihtheihzia zawng zawng te, amah leh Israel-ho chung leh ram zawng zawng chunga thil lo awm dante nen." 
1Chronicles29:30 a lal thu te, a thiltihtheihzia zawng zawng te, amah leh Israel-ho chung leh ram zawng zawng chunga thil lo awm dante nen." 
2Chronicles1:1 Tin, Davida fapa Solomona chu a ram chhungah chuan tihchakin a awm a, LALPA a Pathian chu a hnenah a awm a, nasa takin a tiropui a." 
2Chronicles1:2 Tin, Solomona chuan Israel-ho zawng zawng, sipai sang hotu te, za hotu te, roreltu te, Israel ram zawng zawnga milian, chhungkaw puipa zawng zawngte chu a bia a." 
2Chronicles1:3 Chutichuan Solomona leh inkhawmho zawng zawngte chu Gibeon khuaa hmun sangahchuan an kal a; chutah chuan LALPA chiahhlawh Mosia'n thlalera a siam Pathian biakna buk kha a awm a ni. 
2Chronicles1:4 Pathian bawm erawh chu Davida'n a lo buatsaih tawhna hmunah Kiriath-jearim atangin Davida chuan a lo la chho tawh a; Jerusalem-ah a dahna tur puan in a lo zar sa taw reng a. 
2Chronicles1:5 Tin, Hura fa Uria fapa Bezalela siam dar maicham kha LALPA biakna buk bula chuan a awm bawk a; tin, Solomona lehmipuihote chuan an va pan a." 
2Chronicles1:6 Solomona chu ibiakna puan in bula dar maicham awmna LALPA hmaah chuan a han chho a, halral thilhlan sangkhat a han hlan a." 
2Chronicles1:7 Chu mi zan chuan Solomona hnenah Pathian a inlar a, a hnenah, ""Eng nge ka pek ang che mi dil rawh,"" a ti a." 
2Chronicles1:8 Tin, Solomona Pathian hnenah, ""Ka pa Davida hnenah khan khawngaihna nasa tak i lantir a, a aiawhin lalah mi lo siam ta a." 
2Chronicles1:9 Tichuan aw LALPA Pathian, ka pa Davida hnena i thutiam kha tipuitling ang che; nangin vaivut zat zet mipuite lalah mi lo siam ta a." 
2Chronicles1:10 Tichuan he'ng mipuiho hmaa lut leh chhuaka ka awm theihna'n finna leh hriatna mi han pe ang che; i mi heti zozai hi tu nge rorelsak thei ang le? a ti a. 
2Chronicles1:11 Tin, Pathianin Solomona hnenah, ""Hetiang rilru i put a, sum leh pai te, hausakna te, chawimawina te, nangmah hawtu che nunna te dil lo a, damreina te pawh dil lo a, an chunga lala ka siamna che ka mite ro i relsak theihna tura finna leh hriatnate mi dil zawk avangin," 
2Chronicles1:12 finna leh hriatna chu pek i ni tawh e: tin, i hmaa lalte pawhin an la neih ngai loh, i hnu pawha an nei hauh loh tur sum leh pai te, hausakna te, chawimawina te ka pe bawk ang che,"" a ti a." 
2Chronicles1:13 Chutichuan Solomona chu hmun sang bula biak buk awmna Gibeon khuaa a zin chu Jerusalem-ah a haw a, Israel-te chungah ro a rel ta a." 
2Chronicles1:14 Tin, Solomona chuan tawlailirte leh sakawr chungchuang mite a khawm chiam a; tawlailir sangkhat leh zali leh sakawr chung chuang mi singkhat leh sanghnih a nei a, chung chu tawlailir dahna khuaah te, Jerusalem khuaa lal awmnaahte chuan a dah a." 
2Chronicles1:15 Tin, lal chuan Jerusalem khuaah chuan rangkachak leh tangkaruate chu lung ang maia ngaih khawpin a dah teuh a, sidar thingte chu phaia theipui thing ang leka ngaih khawpin a da bawk a." 
2Chronicles1:16 Tin, Solomona neih sakawr-te chu Aigupta ram ata rawn tawlh chhuah a ni a; lal sumdawngtute chuan chung chu a rual rualin an lo khar thin a, a ruala lei zel a ni.Aigupta rama mi tawlailirte chu tangkarua sekel zaruk zelin an tithleng thin a, tin, sakawrte chu tangkarua sekel za leh sawmnga zelin; chutiang bawk chuan Hit-ho lal zawng zawngte leh Suria lalte pawh an tihthlensak thin a ni." 
2Chronicles1:17 Aigupta rama mi tawlailirte chu tangkarua sekel zaruk zelin an tithleng thin a, tin, sakawrte chu tangkarua sekel za leh sawmnga zelin; chutiang bawk chuan Hit-ho lal zawng zawngte leh Suria lalte pawh an tihthlensak thin a ni." 
2Chronicles2:1 Tin, Solomonan LALPA hming atan in sak a tum a, lal in tur nen." 
2Chronicles2:2 Solomona chuan thil phur mi singsarih leh, tlanga thing kittu singriat leh anmahni vengtu sangthum leh zaruk a ruat a." 
2Chronicles2:3 Tin, Solomonan tura lal Hurama hnenah, ""Ka pa Davida thil i lo tihsak a, a awmna tur in sakna'n sidar te i lo thawh ang khan, min tihsak ve ta he." 
2Chronicles2:4 LALPA ka Pathian tan in sak ka tum ta a. Chu in chu rimtui hala LALPA biakna hmun, Israelte hnena tih tur thupek ding reng - chhangdah hlan te, chawlhni leh thla thar leh LALPA kan Pathian hminga kut ni tea zing leh tlaia halral thilhlan hlan rengna tur a ni ang. Hengte hi Israelte tana kumkhaw thuruat chu a ni e." 
2Chronicles2:5 Tin, ka in sak tum hi ropui tak tur a ni a, kan Pathian hi pathian zawng zawng aia ropui a ni si a." 
2Chronicles2:6 van zau tak pawha leng lo Pathian chu tuma'n in an saksak thei lo ang a. Kei tehlul hian rimtui hala amah biakna'n chauh lo chuan engtin nge in ka saksak theih ang le? 
2Chronicles2:7 Chutichuan Judai ram leh Jerusalem-a mi themthiamte ka pa Davida'n a lo rawih thin tuna ka hnena awmte zinga thawk ve tur hian mi pakhat, rangkachak te, tangkarua te, dar te, thir lam te khawih thei, puan senduk te, senlar te, dumpawl te siam thiam, ziak eng ang pawh thiam mi rawn tirh ang che." 
2Chronicles2:8 ,9 Lebanon-a mi sidar thing te, far thing te, algum thingte pawh mi han thawn ang che; i miten Lebanon-a thing kih an thiam hle tih ka hre si a; tichuan ngai teh, thing tam tak mi buatsaihsak turin ka mite chu i mite zingah tel ve rawh se; ka in sak tum hi in ropui tak tur a ni si a." 
2Chronicles2:9 ,8 Lebanon-a mi sidar thing te, far thing te, algum thingte pawh mi han thawn ang che; i miten Lebanon-a thing kih an thiam hle tih ka hre si a; tichuan ngai teh, thing tam tak mi buatsaihsak turin ka mite chu i mite zingah tel ve rawh se; ka in sak tum hi in ropui tak tur a ni si a." 
2Chronicles2:10 Tin, ngai teh, i mi, thing kittute chu chhangphut tehkhawng singhnih leh barli tehkhawng singhnih leh uain bath singhnih leh hriak bath singhnih ka pe ang e,"" tiin mi a tir a." 
2Chronicles2:11 Tichuan tura lal Hurama chuan, ""LALPA'n a mite a hmangaih avangin an lalah a siam che a nih hi,"" tiin Solomona chu lehkhain a chhang a." 
2Chronicles2:12 Hurama chuan, ""LALPA, Israelte Pathian, lei leh van siamtu, LALPA in leh lal in sa tura finna leh hriatna nei fapa fing tak lal Davida petu chu fakin awm rawh se." 
2Chronicles2:13 ,14 Mi themthiam, finna le hriatna nei, Dana thlaha mi hmeichhe pakhat fa, a hming Hurama ka rawn tir e, a pa chu tura khuaa mi, rangkachak lam te, tangkaraw lam te, dar lam te, thir lam te, lung lam te, thing lam te, puan senduk te, dumpawl te, puan zai sin te, senlar te deh thiam, ziak eng ang pawh thiam, thiam tinreng thiam a ni a; i mi themthiamho leh ka pu i pa Davida themthiamho zinga chuan a rawn thawk ve ang." 
2Chronicles2:14 ,13 Mi themthiam, finna le hriatna nei, Dana thlaha mi hmeichhe pakhat fa, a hming Hurama ka rawn tir e, a pa chu tura khuaa mi, rangkachak lam te, tangkaraw lam te, dar lam te, thir lam te, lung lam te, thing lam te, puan senduk te, dumpawl te, puan zai sin te, senlar te deh thiam, ziak eng ang pawh thiam, thiam tinreng thiam a ni a; i mi themthiamho leh ka pu i pa Davida themthiamho zinga chuan a rawn thawk ve ang." 
2Chronicles2:15 Chutichuan buh te, barli te, hriak te, uain thu te ka LALPA'n a sawi chu chhiahhlawhte chu rawn thawn ang hmiang," 
2Chronicles2:16 tichuan keinin Lebanon-a thing chu i duh zat zat kan lo kir ang a, tuifinriatah Jopa thlengin kan rawn tawlhsak ang chia; tin, nangin Jerusalem-ah i thiar cho dawn nia,"" a ti a." 
2Chronicles2:17 Tin, Solomona chuan Israel rama a pa Davida'n a lo chhiar tawh si a, hnam dang mi zawng zawng chu a chhiar a, 1,53,600 an ni a.Tin, thil phur mi 70,000 leh tlanga thingkittu 80,000 leh, mipuite thawh dan relbawlsaktu tur 3,600 a ruat a." 
2Chronicles2:18 Tin, thil phur mi 70,000 leh tlanga thingkittu 80,000 leh, mipuite thawh dan relbawlsaktu tur 3,600 a ruat a." 
2Chronicles3:1 Chutichuan Solomona chuan Jerusalem-ah, Moria tlang, a pa Davida hnena LALPA inlarna, Jebus mi Ornana hruihzawl, Davida'n hmun a lo buatsaihsaah chuan LALPA in chu a sa tan ta a." 
2Chronicles3:2 A lal kum li kum, thla hnihna, ni hnih niin a sa tan a." 
2Chronicles3:3 Pathian in sak dan tur Solomonan a han rel dan chu hetiang a ni. A dung lam chu tawng teh dan hluiin tawng sawmruk a ni a, a vang lam chu tawng sawmhnih a ni." 
2Chronicles3:4 A hma lama hulhliap dung lam chu in vang lam chen bawk tawng sawmhnih a ni a, a san lam chu za leh sawmhnih a ni a; a chhung chu rangkachak hlir hlak tiin a luan a." 
2Chronicles3:5 Tin, pindan lian zawk bangah chuan far thing a bel a, chu chu rangkachak hlir hlak tiin a luan a, chutah chuan tum thing leh khaidiat lem a chuantir a." 
2Chronicles3:6 Tin, a timawi turin in chu lunghlutein a chei a; rangkachak chu Parvaim rangkachak a ni." 
2Chronicles3:7 In chu, kalkhang te, bang te, a chhuat te, a kawngkharte chu rangkachakin a chuantir a." 
2Chronicles3:8 Tin, hmun thianghlim ber a siam a; a dung lam chu in vang lam che bawk, tawng sawmhnih a ni a, a vang lam chu tawng sawmhnih a ni a; rangkachak hlir hlak tiin a luan a, talent zaruk a tling a." 
2Chronicles3:9 Tin, a kilhna rih lam chu rangkachak sekel sawmnga a ni. Tin, pindan chungnungte chu rangkachakin a luan a." 
2Chronicles3:10 Tin, hmun thianghlim berah chuan cherub lem panih a siam a; chung chu rangkachakin a luan a." 
2Chronicles3:11 Tin, cherub thlate chuan tawng sawmhni a awh a; cherub pakhat thla chu tawng nga a ni a, bang a va thleng a; tin, a thla lehlam pawh chu tawng nga bawk a ni a, cherub pakhat thla chu a va thleng a." 
2Chronicles3:12 Tin, cherub pakhat thla pawh chu tawng ngaa ni a,bang chu a va thleng a; a thla lehlam chu tawng nga bawk a ni a; cherub pakhat thla chu ava thleng a." 
2Chronicles3:13 Chung an thla an cherub-te chuan tawng sawmhnih awhin an thla an zar a, an ding a, in chung lam hawiin an ding a." 
2Chronicles3:14 Tin, puanzar tur a dumpawl te, a senduk te, a senlar te, la zai sin taktein a siam a, chuta chuan cherub lemte a chuantir a." 
2Chronicles3:15 Tin, a hma lama chuan tawng sawmthum leh tawng ngaa sang ban pahnih a phun a, chu mi chhip chu tawng nga ve ve a ni." 
2Chronicles3:16 Chu mi hmunah chuan khaidait a siam a, ban chipte chu a zem a; tin, pawmgranet za a siam a, khaidiatah chuan a khai a.Tin, biak in hma lama chuan bante chu a phun a, pakhat ding lamah, pakhat vei lamah; tin, ding lama mi chu Jakin a ti a, vei lama mi chu Boaz a ti a." 
2Chronicles3:17 Tin, biak in hma lama chuan bante chu a phun a, pakhat ding lamah, pakhat vei lamah; tin, ding lama mi chu Jakin a ti a, vei lama mi chu Boaz a ti a." 
2Chronicles4:1 Tin, dar maicham, a dung lam tawng sawmhnih, a vang lam tawng sawm hnih, a san la tawng sawm a siam bawk a." 
2Chronicles4:2 Dar zem bial lian pui, a tlang leh a tlang inkara tawng sawm tla, a san lam tawng nga a chung bawk a: a tlang chu tawng sawmthum bial vel a ni." 
2Chronicles4:3 A tlang hnuai chu kuhmum lemte hian a vel chuak a, tawng khatah sawm zel, dar zel vel chuan a awm a. Kuhmum lem chu tlar hnih a ni a, dar zema chun belhbawm a ni." 
2Chronicles4:4 Chu chu bawngpa sawm leh pahni chungah a innghat a, pathumin hmar lam an hawi a, pathumin thlang lam an hawi a, pathumin chhim lam an hawi a, pathumin chhak lam an hawi a; hnung lam an inchhawn theuh a," 
2Chronicles4:5 tuizem chu kutphah bawka chhah a ni a, tin, 1200 dawng a ni, a tlang chu no tlang ang, lili par anga siam a ni." 
2Chronicles4:6 Insilna tur maihun sawm a siam bawk a, ding lampangah panga a hung a, vei lampangah panga a hung a; chung hchu halral thillan silna tur a ni a; dar zem eraw chu puithiamte insilna tur a ni." 
2Chronicles4:7 Tin, a siam dan tura ruat angin rangkachak khawnvar dahna sawm chu a siam a, biak in chungah chuan ding lamah panga, vei lama panga a dah a." 
2Chronicles4:8 Dawhkan sawm a siam bawk a, biak in chungah chuan ding lamah panga, vei lama panga a dah a. Tin, rangkachak maihun za a siam a." 
2Chronicles4:9 Chung lo pawh chu kawtzawl puithiamho ta leh a pawn zawka kawtzawl zau a siam a, kawngkharpui a siam bawk a, darin a luan a." 
2Chronicles4:10 Tin, zem chu in ding lampangah chak lama chhim chhawngin a hung a." 
2Chronicles4:11 Tin, Hurama chuan bel te, vutlawhna te, maihunte a siam a. Chutichuan Pathian in atana lal Solomona a siamsak chu Hurama chuan a peih ta a;" 
2Chronicles4:12 ban pahnih te, bel anga bawk te, ban chhipa bel anga bawk pahnih te, ban chhipa bel anga bawk pahnih tuamna tial chik chek pahnih te," 
2Chronicles4:13 chu mi tuamna tial chik chek pahnih atana pawmgranet zali te, ban chhipa bel anga bawk pahnih tuamna tur tial chik chek ve ve atana pawmgranet tlar hnih te." 
2Chronicles4:14 Hunchhan te, hunchhan chunga belte pawh a siam a;" 
2Chronicles4:15 zem pakhat leh a hnuaia sebawngpa sawm leh pahnihte nen. 
2Chronicles4:16 Bel te, vutlawhna te, sathurna te leh a bungbel zawng zawngte pawh chu Hurama chuan LALPA in atan dar nawtleta lal Solomonaa siamsak a ni." 
2Chronicles4:17 Chungte hu Jordan phai zawla Sukoth le Zereda belei hmuna lal chuan a chhung a. 
2Chronicles4:18 Chutiang chuan Solomonan bungbel tam tak a siam a; dar chu buk sen rual a ni lo. 
2Chronicles4:19 Tin, Solomona chuan Pathian ina bungbel awm zawng zawng chu a siam a, rangkachak maicham te, chhang chhiahna dawhkan te;" 
2Chronicles4:20 ruat anga hmun thianghlim hmaa chhit tur khawnvar dahna te, a khawnvar chawpin, rangkachak hlir hlain a siam a;" 
2Chronicles4:21 tin, pangpar te, khawnvarte leh chaichehte chu rangkachak, rangkachak hlir hlakin a siam a;tin, khawnvar puan chehna te, maihun te, fian te, mei laknate chu rangkachak hlir hlak bawkin: tin, in chhung luhna, in chhung ril zawk hmun thianghlim ber kawngkharte leh a in, Biak in kawngkhar te chu rangkachakin a siam a." 
2Chronicles4:22 tin, khawnvar puan chehna te, maihun te, fian te, mei laknate chu rangkachak hlir hlak bawkin: tin, in chhung luhna, in chhung ril zawk hmun thianghlim ber kawngkharte leh a in, Biak in kawngkhar te chu rangkachakin a siam a." 
2Chronicles5:1 Tichuan Solomonan LALPA in atana a sak chu a peih ta vek a; tin, Solomona chuan a pa Davida'n thil alo hlan tawh zawng zawngte chu a la lut a; tangkarua te, rangkachak te, hmanrua zawng zawngte chu Pathian ina ro dahnaah a dah ta a." 
2Chronicles5:2 Chutichuan Solomona chuan Israel upaho te, an hnam puipa, Israela thlahho chhungkaw puipa zawng zawng chu, Davida khawpui Zion ata LALPA thuthlunna bawm zawn chho turin Jerusalem khuaah a khaw chiam a." 
2Chronicles5:3 Chutichuan Israel mi zawn zawngte chu thla sarihnaa kutah chuan lal hnenah an kal khawm chiam a. 
2Chronicles5:4 Tin, Israel upaho zawng zawng chu an lo kal a, Levi-hote chuan bawm chu an zawn a." 
2Chronicles5:5 Tin, LALPA bawm le, inbiakna puan in leh pua ina bungbel thianghlim zawng zawngte chu an zawn chho a; chungte chu puithiam Levi-hote chuan an zawn chho a." 
2Chronicles5:6 Tin, lal Solomona leh Israel-ho pungkhawm zawng zawng a hnena rawn inkhawmte chu bawm hmaah an awmho a, beram leh bawngpa sawi sen rual loh leh chhiar sen rual lohin an inthawi a." 
2Chronicles5:7 Tichuan puithiamte chuan LALPA thuthlunna bawm chu a awma tura an la lut a, in chhunga biakna hmun, hmun thianghlim berah, cherub-te thla hnuaiah chuan." 
2Chronicles5:8 Cherub-te chuan bawm awmna chung zawnah chuan an thla an zar reng a, cherub-te chuan bawm leh a zawnfungte chu an khuh vek a." 
2Chronicles5:9 Tin, a zawnfungte chu a sei khawp a, a zawnfung hmawrte chu biakn ahma, hmun thianghlim atang chuan a hmuh theih a; amaherawhchu pawn lamah zawng a lang lo: tun thleng hian huta chuan a la awm reng a ni." 
2Chronicles5:10 Aigupta ram ata an chhuah a, LALPA'n Israela thlahte hnana thu a thlun laia Mosia'n Horeb tlanga lungphek pahnih a dah chauh lo kha chu chu mi bawm chungah chuan engmah dang a awm lo." 
2Chronicles5:11 Tin, heti hi a ni a, puithiamhote chu hmun thianghlim ata an lo chhuah veleh chuan, (puithiam awmho zawng zawngte chu an intithianghlim a, apawlin an insiam chuang lo a;" 
2Chronicles5:12 Levi-ho hla satu zawng zawngte pawh an zavaiin Asapha te, Hemana te, Jeduthuna te, an fapate leh an unaute nen, puan zai sina intuamin darbenthek te, perhkhuang te, tingtang te nen, maicham chak lampangah an ding a, an zingah chuan puithiam za leh sawmhnih tawtawrawt hamin an awm bawk a ni:)" 
2Chronicles5:13 heti hi a ni a, tawtawrawt hamtute le hla satuten LALPA fakna leh lawm thu sawi nana an tum rik chu ri khat ang maiin a hriat a; tawtawrawt leh darbenthek le thil tum rik nena an aw an han chauh a, ""Ani chu a tha si a, a ngilneihna chu kumkhuain a awm dawn a ni,"" tiin Lalpa an han fak chuanin, Lalpa in chu chhumin a khat ta mup mup mai a,tichuan chhum avang haun puithiamte chuan rawng pawh an bawl thei ta lo hial a; LALPA ropuinain Pathian in chu a khat ta vek si a." 
2Chronicles5:14 tichuan chhum avang haun puithiamte chuan rawng pawh an bawl thei ta lo hial a; LALPA ropuinain Pathian in chu a khat ta vek si a. 
2Chronicles6:1 Chutichuan Solomonan thu a sawi a: LALPA'n, 'Thim chhah mupah chuan ka awm ang,' a ti tak a," 
2Chronicles6:2 nimahsela i chenna tur in, kumkhuaa i awmna tur chu ka lo saksak ta che a ni hi,"" tiin." 
2Chronicles6:3 Tin, lal chu a lehkhawi a, Israel-ho pungkhawm zawng zawngte chu mal a sawm a; Israel-ho pungkhawm zawng zawngte chu an ding thup a." 
2Chronicles6:4 Tin, ani chuan, ""LALPA, Israelte Pathian, ka pa Davida hnena ama ka ngeia," 
2Chronicles6:5 Aigupta ram ata ka mi Israelte ka hruai chhuah ni atangin Israel-ho hnam zinga khawii khua mah hi ka hming awmna tur in sakna'n ka la thlang ngai lo a; ka mi Israelte chunga hotu tur mi tumah ka la thlang ngai hek lo; 
2Chronicles6:6 amaherawhchu ka hming awmna turin Jerusalem hi ka lo thlang ta a, ka mi Israelte hotu atan Davida hi ka lo thlang ta a ni,' tia lo sawitu, ama kut ngeia rawn puitlintu hi fakin awm rawh se." 
2Chronicles6:7 Ka pa Davida khan Israelte Pathian, LALPA hming atan in sak a rilru thin a." 
2Chronicles6:8 Nimahsela LALPA'n ka pa Davida hnenah, 'Ka hming atan in sak i rilruk thin a, hetiang rilru i lo pu hi i titha e;" 
2Chronicles6:9 nimahsela nang zawngin in chu i sa lo ang a; i fapa, i thalbea la chhuak tura chuan ka hming atan in chu a la sa zawk ang,' a lo ti tawh a." 
2Chronicles6:10 Tin, LALPA'n a thu sawi chu a rawn hlen ta a; LALPA lo tiam tawh ang ngeiin ka pa Davida hmun chu ka lo luah a, Israel lalthutthlengah chuan ka lo thu a, Israelte Pathian, LALPA hming atan in chu ka lo sa ta a ni." 
2Chronicles6:11 Chutah chuan Israela thlahte hnana a lo thlun, LALPA thuthlunna bawm chu ka dah ta a ni,"" a ti a." 
2Chronicles6:12 Tin, LALPA maicham bulah Israel pungkhawm zawng awng hmuhah chuan a ding a, a ban a phar a," 
2Chronicles6:13 (Solomona dar dawhkan a sei lam tawng nga, a zau lam tawng nga, a san lam tawng thuma siam biak in kawtlai taka a hunah chuan a chuang a, Israel pungkhawm ho zawng awng hmaa chuan a thingthi a, van lam hawiin a ban a par a._" 
2Chronicles6:14 Aw LALPA, Israelte Pathian, lei leh vana nangmah ang reng Pathian an awm lo, an thinlung zawng zawng i kawng zawhtu i chiahhlawhte chunga chuan thuthlung hlenin i khawngaih thin a;" 
2Chronicles6:15 I chhiahhlawh ka pa Davida hnena i thutiam chu i hlen a; a ni, vawiin niah hian i kaa i lo sawi tawh chu i kutin i hlawhtlintir ta a." 
2Chronicles6:16 Chutichuan aw LALPA, Israelte Pathian, i chhiahlawh ka pa Davida hnena, 'I thlahte chu i awm anga awm ve tura an awm dana an fimkhur pawht chuan, ka mithmuha Israelte lalthutthlenga thu tur chu i hmai lo ang,' tia i lo tiam tak kha hlen ang che." 
2Chronicles6:17 Chutichuan LALPA, Israel Pathian, i chhiahhlawh Davida hnena i thu lo sawi chu hlawhtlintir ngei ang che." 
2Chronicles6:18 Amaherawhchu nang Pathian chu lei mihringte zinga i cheng tak meuh dawn em ni le? Ngai teh, van zau takah pawh i leng lo a ni a, he ka in sakah hian i va leng lo nasa lehzual awm em!" 
2Chronicles6:19 Nimahsela aw LALPA ka Pathian, i chhiahhlawhin a auhna che leh a tawngtaina hi ngaihthlaksakin, i chhiahhlawh tawngtaina leh dilna hi rawn ngaihsak ang che:" 
2Chronicles6:20 he mi hmun lam hawia i chhiahhlawhin a tawngtaina chu ngaithla a, 'Chutah chuan ka hming chu a awm ang,' i tihna hmun ngei, in lamah hian chhun leh zana i mit i len reng thin theihna turin." 
2Chronicles6:21 Tin, i chhiahhlawh leh i mi Israelte hian he mi hmun lam hawia an tawngtai hunin an dilnate lo ngaihthlaksak thin ang che, a ni, i chenna hmun vanan lo ngaithla la; tin, lo ngaithlain ngaidam ang che." 
2Chronicles6:22 Mi tupawhin a vengte hungah thil tisualin, chhechhamtir hial lo tul se la, he mi ina i maicham hmaah hian rawn chham se la," 
2Chronicles6:23 nangin vanan lo ngaithla la, che la, mi sual chu a suam mana thiam lo chantirin, mi fel chu a fel mana thiam chantirin i chiahhlawhte rorelsak ang che." 
2Chronicles6:24 I mi Israelte hian i chunga thil an tihsual avanga hmelmate laka an lo tlawm a, i lam an lo hawi leh a, i hming an tan a, he mi ina tawngtaia thil an rawn dil che chuan," 
2Chronicles6:25 nangin vanan lo ngaihthlaksak la, i mi Israelte sualna chu ngaidam la, anmahni leh an pi leh pute i pek ramah chuan hruai leh ang che." 
2Chronicles6:26 I chunga thil an tihsual avanga van a lo pin a, ruahte a lo sur loh a, he mi hmun lam hawia an tawngtaia i hming an tan a, anmahni i tihhreawm avanga an sualte an sim chuan," 
2Chronicles6:27 nangin vanan lo ngaithla la, an kalna tur kawng tha kawhhmuhin i chhiahhlawhte leh i mi Israelte sualna hi ngaidamin i mite an rochan atan i pek i ramah hian ruah han surtir ang che." 
2Chronicles6:28 Kan ramah hian tam te a lo tlak a, hrite a lo len a, rona emaw, tawihna emaw, khaukhuap emaw, pangang emaw a lo awm a, an hmelmaten an khuate an rawn hual a, hri engpawh, natna engpawh a lo thlen chuan," 
2Chronicles6:29 an hri vei emaw, an lungngaihna emaw hria apiangin, he in lam hawia ban phara mi mal emaw, Israel mipui hoin emaw tawngtaina leh dilna an rawn thlen chu" 
2Chronicles6:30 i awmna vanan lo ngaithla la, ngaidam la, mi tin, an awm dan ang theuh zelin hlawhtlintir ang che, an thilnung i hre theuh si a; (nangma chauh hi mihring fate thinlung hretu i ni si a;)" 
2Chronicles6:31 kan pi leh pute i pek rama an awm chung zawnga i kawng zawh theihna tura an tihna tur chein. 
2Chronicles6:32 Tin, i mi Israelte ni lo, hnam dang mi, i hming ropui tak leh i kut chak tak leh i ban phar avanga ram hla tak ata lo kal a, he mi in lam hawia an rawn tawngtai hunin" 
2Chronicles6:33 nangin i awmna vanan lo ngaithla la, hnamdangte pawh an koh dan che ang zelin an chunga ti ang che; tichuan i mi Israelte ang bawkin khawvela hnam tinin i hming an hria ang a, an tih ang chai, he in ka sak hian i hming apu tih an hre dawn nia." 
2Chronicles6:34 I miten an hmelmate chu i tirhna lam apianga an beihin i khawpui thlan leh i hming atana in ka lo sak lam hawia i hnena an tawngtai chuan," 
2Chronicles6:35 nangin an tawngtaina leh an dilna chu vanan lo ngaithla la, an thu-ah chuan pui zel ang che." 
2Chronicles6:36 I chunga an lo sual a, (tumah sual lo an awm si lo) an chunga i thinur a, hmelma kuta i pek a, ram hla takah emaw, hna deuhvah emaw sala an hruai emaw pawha," 
2Chronicles6:37 sala an ruaina rama an inngaihtuah chhuah a, an inchhir a,, 'Kan lo sual ta a, dik lo tak leh suahsualthlak takin thil kan lo ti ta a ni,' tia" 
2Chronicles6:38 an tana rama dilna an rawn thlen a, sala hruaituten an hruai an tanna rama an thinlung tak leh an rilru tak taka i lam an lo hawi a, an pi leh pute ram lam leh i khawpui thlan leh i hming atana ka in sak lam hawia i hnena an tawngtai chuan," 
2Chronicles6:39 an tawngtaina leh an dilna chu nangin i awmna vanan lo ngaithla la, an thu-ah chuan pui zel la, i chunga lo sual ta i mite chu ngaidam ang che." 
2Chronicles6:40 Aw ka Pathian, khawngaih takin i mit lo meng la, he hmuna tawngtainaah hian i beng lo chhi ang che." 
2Chronicles6:41 Aw LALPA Pathian, i awmna hmunah chuan cho rawh, nang leh i chakna bawm nen; aw LALPA Pathian, i puithiamte chu chhandamnain thuam la, i mi thianghlimte chu thatnain tihlim rawh.Aw LALPA Pathian, i hriak thiha hmel chu hawi kirtir suh la, i chhiahlawh Davida thil tha tihte chu hre reng ang che,"" a ti a." 
2Chronicles6:42 Aw LALPA Pathian, i hriak thiha hmel chu hawi kirtir suh la, i chhiahlawh Davida thil tha tihte chu hre reng ang che,"" a ti a." 
2Chronicles7:1 Tin, Solomonan a han tawngtai zaw chuan van atangin mei a lo chuk a, halral thilhlan leh inthawinate chu a rawn kangral a a; tin, LALPA ropuinain in chu a lo khat ta a." 
2Chronicles7:2 LALPA ropuinain LALPA in chu a tihkhah avangin LALPA inah chuan puithiamte chu an lut thei ta lo a. 
2Chronicles7:3 Tin, Israela thlahte zawng zawng chuan van atanga mei lo chhuk leh in chunga LALPA ropuina chu an en reng a, lung rem chunga chuan hmaia lei siin an bawkkhup a, ""Ani chua tha si a, a ngilneihna chu kumkhuain a awm dawna ni,"" tiin chibai an buk a, lawm thu an sawi a." 
2Chronicles7:4 Tichuan lal leh mipuite chuan LALPA hmaa inthawinate an hlan a. 
2Chronicles7:5 Lal Solomona chuan inthawina bawngpa singhnih leh sanghnih leh beram nuaikhat leh singhnih a hlan a. Chutiang chuan lal leh mipuite chuan Pathian in chu an hlan a. 
2Chronicles7:6 Tin, puithiamte chu an hmun theuhvah an ding a; tin, Levi-hote pawh chu LALPA hnena lawm thu sawina'na phuah, 'A ngilneihna chu kumkhuain a awm dawn a ni,' tia LALPA fakna'na Davida'n a hman thin, thil ri thei nena LALPA hla sain an ding bawk a; tin, puithiamte chuan tawtawrawt an ham a, Israel mi zawng zawng chu an ding thup a." 
2Chronicles7:7 Tin, Solomona chuan LALPA in hma zawna hungchung kawtlai tak chu a tithianghlim bawk a; chutah chuan halral thinhlan te, remna thilhlan thau te a hlan a; Solomona dar maicham siam chu halral thilhlan te, chhangphut thilhlan te, thau te hlanna'n a tet luattuk avangin." 
2Chronicles7:8 Chutichuan chu mi tum chuan Solomona leh Israel mi zawng zawng, mipi pungkhawm nasa tak chu Hamath kaw luhna atanga Aigupta ram lui thlenga mite nen ni sarih an kut a." 
2Chronicles7:9 Tin, ni riat ni chuan inkhawmna ropui tak an nei a; maicham lawmna atan ni sarih an awh a, kut ni atan ni sarih an awh a ni." 
2Chronicles7:10 Tin, thla sarihna, ni sawmhni leh ni thum ni chuan mipuite chu a tintir a, LALPA'n Davida leh Solomona leh a mi Israelte chunga a thatna a lantir avang chuan hlim tak leh lawm takin mite chu an in lamah an haw ta a." 
2Chronicles7:11 Chutiang chuan Solomona chuan LALPA in leh lal in chu a puitlin ta a; Solomona chuan a rilrua a tum ang takin LALPA in leh ama in chu tluang takin a puitlin ta a. 
2Chronicles7:12 Tin, zanah Solomona hnenah LALPA a rawn inlar a, a hnenah, ""I tawngtaina chu ka lo hria a, he hmun hi ka tana inthawina inah ka ruat tawh e." 
2Chronicles7:13 Vante ka khar a, ruahte a sur loh emaw, ka mite zinga hri ka lentir emaw a," 
2Chronicles7:14 ka hming pu ka mite chuan inngaitlawma an tawngtai a, min zawn a, an awm dan sualte an hawisan chuan, van atangin ka lo ngaithla ang a, an sualte ka ngaidam ang a, an ram chu ka tidam leh ang." 
2Chronicles7:15 He hmuna tawngtainaah hian ka mit ke len ang a, ka beng ka chhi ang." 
2Chronicles7:16 Chutah chuan ka hming kumkhuaa a awm theihna'n he in hi ka ruat a, ka tithianghlim tawh a ni: chutah chuan ka mit leh ka thinlung a awm kumkhua tawh ang." 
2Chronicles7:17 Tin, nanga chungchang thu-ah pawh, i pa Davida anga ka mithmuha i awm a, thu ka pek ang zel chea i awm a, ka thuruatte leh ka rorelte i pawm chuan," 
2Chronicles7:18 Israelte zingah roreltu i hmai lo ang,' tia i pa Davida hnena thu ka thlun ang khan i ram lalthutthleng ka tinghet ang." 
2Chronicles7:19 Amaherawhchu in hmaa ka zam, ka dante leh ka thupekte i hawisan a, pathian dangte rawng in bawl a, in biak chuan," 
2Chronicles7:20 anmahni ka pek a ram ata hi ka tiboral hlauh vang a; tin, he in ka hming atana ka tihthianghlim tawh sa hi ka mithmuh phak loa ka sawn bo daih ang a, hnam tin, zinga tihelna leh a chhe lama tehkhinnaah ka siam ang." 
2Chronicles7:21 Tin, he in sang tak hi a kianga kal apiangin mak an ti ang a, 'Engati nge he ram leh he in hi LALPA'n hetianga a tih?' an ti ang a.Tin, 'LALPA, an pi leh pute Pathian, Aigupta ram ata hruai chuaktu chu an hawisan a, pathian dangte an vuan a, an bia a, an rawngte an bawl tak avangin he chhiatna zawng zawng hi an chungah a thlentir a nih hi,' an la ti ang,"" a ti a." 
2Chronicles7:22 Tin, 'LALPA, an pi leh pute Pathian, Aigupta ram ata hruai chuaktu chu an hawisan a, pathian dangte an vuan a, an bia a, an rawngte an bawl tak avangin he chhiatna zawng zawng hi an chungah a thlentir a nih hi,' an la ti ang,"" a ti a." 
2Chronicles8:1 Tin, heti hi a ni a, Solomonan LALPA in le ama in a sak chhung kum sawmnih a lo vei chuan," 
2Chronicles8:2 Huraman Solomona khua a pekte chu Solomona chuan a din a, Israela thlahte a awmtir a." 
2Chronicles8:3 Tin, Solomona chuan Hamath-zoba a bei a, a hneh a." 
2Chronicles8:4 Tin, thlalera Tadmor a din a, Hamatha-a bungraw dahna khuate nen." 
2Chronicles8:5 Tin, Beth-horon chhakta zawk leh thlangta zawk pawh, kulh te, kawngkhar te, a kalhnate neiin a din bawk a;" 
2Chronicles8:6 tin, Baalath khua te, a bungraw dahna khua zawng zawng te, a tawlailir dana khua te, a sakawr chung chuang mite awmna khua te, Jerusalem le Lebanon leh a ram chung zawng zawngah Solomona chuan a duh ang angin a din a." 
2Chronicles8:7 ,8 Tin, Israela thlahte ni ve lo, Hit-ho te, Jebus-ho te thlah, Israela thlahten an tiboral loh, chu rama la awmte chu Solomonan chiahlawh hnathawka rawih luih pawlah a siam a, tun thleng hian." 
2Chronicles8:8 ,7 Tin, Israela thlahte ni ve lo, Hit-ho te, Jebus-ho te thlah, Israela thlahten an tiboral loh, chu rama la awmte chu Solomonan chiahlawh hnathawka rawih luih pawlah a siam a, tun thleng hian." 
2Chronicles8:9 Israela thlahte erawh chu Solomonan a hnathawktu chhiahlawh atan a siam ve lo a, indo mi te, a sipai hotu te, puipa te, a tawlailir leh a sakawr chung chuang mi hotute an ni zawk a." 
2Chronicles8:10 Chungte chu mipuite ho thintu, Solomona puipa berte an ni a, zahnih leh sawmnga an ni." 
2Chronicles8:11 Tin, Solomona chuan Pharaoa fanu chu Davida khawpui ata a puala in a saksakah huan a hruai chho a, ""Ka nupui chu Israel lal Davida inah chuan a awm tur a ni lo, LALPA bawm lo thlenna hmun thianghlim a ni,"" a ti a ni." 
2Chronicles8:12 Chutichuan Solomona chuan hulhliap hma lama a siam LALPA maichamah chuan Mosia thupek angin," 
2Chronicles8:13 ni tin, atana bituk tawk ang zelin chawlhniah te, thla thar niah te, kut bi nei, kum khatah vawi thum chang dawidim telh loh kutah te, chawlhkar kutah te, bawkte kutah te halral thilhlante a hlan a." 
2Chronicles8:14 Tin, a pa Davida lo ruat ang khan puithiam pawlte leh Levi-hote chu an chanpual theuhaha ni tina thawh tul ang zela fak tur te, puithiamte hmaa rawngbawl tur tein a ruat a;tin, kawngkhar tinah a pawl pawla vengtute a ruat bawk a; chutiang chuan Pathian mi Davida chuan a lo ruat a ni." 
2Chronicles8:15 Lalin puithiam-ho te, Levi-ho te thu a pek chu eng kawnga mah, sum thu-ah te pawh an ngaihthah ngai hauh lo." 
2Chronicles8:16 Tin, LALPA in an din tantirh atanga an peih thlengin Solomona lo buatsaih ang chiah a ni. Tichuan LALPA in chu puitlin a ni taa." 
2Chronicles8:17 Chutichuan Solomona chu Edom rama tuifinriat kama Ezon-geber-ah leh Eloth-ah a kal a.Tin, Hurama chuan a chiahhlawh tuifinriata che thang mi, lawngte nen a kaltir a; Solomona chiahhlawhte nen Ophir-ah an kal a, chuta mi chu rangkachak talent zaali leh sawmnga an rawn hawn a, lal Solomona hnenah an rawn thlen a." 
2Chronicles8:18 Tin, Hurama chuan a chiahhlawh tuifinriata che thang mi, lawngte nen a kaltir a; Solomona chiahhlawhte nen Ophir-ah an kal a, chuta mi chu rangkachak talent zaali leh sawmnga an rawn hawn a, lal Solomona hnenah an rawn thlen a." 
2Chronicles9:1 Tin, Solomona hmingthanzia Seba lalnuin a lo hriat chuan Solomona chu thu khirh tak taka fiah tumin hnung zuitu tam tak hruaiin sanghawngseitea englo rimtuite leh rangkachak tam tak leh lunghlute phurin Jerusalem-ah a han kal a; tin, Solomona hnen a han thlen chuan, a rilrua awm zawng zawng chu phawrh fai vekin a bi a." 
2Chronicles9:2 Tin, Solomona chuan a thu zawzawng awng chu a chhang vek a; Solomona chuan a chan theih loh reng reng a awm lo a." 
2Chronicles9:3 Mi inawmpawlhho leh sumdawnghote rawn lak luh tiam hauh lohin Solomona hnena kum khat chhunga rangkachak lo lut rih lam chu rangkachak talen zaruk leh sawmruk leh paruk buk a ni. 
2Chronicles9:4 Tin, Arabia lal zawng zawngte lehram awptute chuan Solomona hnenah rangkachak te, tangkarua te an rawn la thin a." 
2Chronicles9:5 Lal hnenah chuan, ""I thiltihte leh i finzia thuthang ka rama ka lo hriat chu a dik ngei a lo nih hi le." 
2Chronicles9:6 Nimahsela, keima mit ngeia ka rawn hmuh hma loh chuan an sawi mai chu ka awi thin lo a, ngai teh, i finna ropuizia zatve pawh min lo hrilh hlei nem le: i hmingthan ka lo hriat dan chu i khum daih mai a." 
2Chronicles9:7 I mite chu an va nihlawhin, he'ng i chiahhlawh i bula awm foa i finna thu ngaithla fo thinte hi an va nihlawh em!" 
2Chronicles9:8 LALPA i Pathian, i chunga lawm, a lal atana a lalthutthlenga thuttirtu che LALPA i Pathian chu fakin awm raw se; i Pathianin Israel-ho hi kumkhuaa tihngheh atan a hmangaih a, chuvangin fel taka rorel turin an lalah a siam che a nih hi,"" a ti a." 
2Chronicles9:9 Chutichuan lal chu rangkachak talent za leh sawmhnih le englo rimtui tam tak mai leh lunghlute a pe a, Seba lalnun lal Solomona englo rimtui a pek ang reng reng hi a awm lo." 
2Chronicles9:10 Tin, Solomona chhiahhlawhte leh Hurama chhiahhlawh te, Ophir atanga rangkachak va phurte pawh chuan algum thing leh lunghlute an rawn phur a." 
2Chronicles9:11 Tin, lal chuan alfum thing chu LALPA in leh lal in hungna'n leh hla satute tana tingtang leh perhkhuangah a siam a: chutiang chu Judai ramah tun hma lam chuan an la hmu ngai lo." 
2Chronicles9:12 Tin, Seba lalnuin thil a pek tiam loin lal Solomona chuan a duh apiang a pe bawk a. Chutichuan a ram lama a hote nen an haw leh ta a." 
2Chronicles9:13 Mi inawmpawlhho leh sumdawnghote rawn lak luhtiam hauh loin Solomona hnena kum khat chhunga rangkachak lo lut rih lam chu rangkachak talen zaruk leh sawmruk leh paruk buk a ni. 
2Chronicles9:14 Tin, Arabia lal zawng zawngte lehram awptute chuan Solomona hnenah rangkachak te, tangkarua te an rawn la thin a." 
2Chronicles9:15 Tin, lal Solomona chuan rangkachak den phekin phaw lian mi zahnih a siam a: phaw lian pakhatin rangkachak sekel zaruh a duh a." 
2Chronicles9:16 Tin, rangkachak den phekin phaw zathum a siam a; phaw pakhatin rangkachak sekel zathum a duh a; chung chu Lebanon ngawpui inah chuan a dah a." 
2Chronicles9:17 Tin, lal chuan saingho lalthutthleng ropui tak a siam bawk a, rangkachak hlir hlakin a luan a." 
2Chronicles9:18 lalthutthlengah chuan a kai chhohna rahka paruk te, lalthutthleng nena zawmk, rangkachak te, nghahchhan te, thutthleng sir tuaka ban nghahna te, a ban nghahna bula ding sakeibaknei lem pahnihte a awm a." 
2Chronicles9:19 Tin, rahka paruk sir tuak chungah chuan sakeibaknei sawm leh pahnih a ding a; chutiang chu khawii ramah mah an siam ngai lo." 
2Chronicles9:20 Lal Solomona no zawng anwg chu rangkachak vek a ni a, tin, Lebanon ngawpui ina bungbel zawng zawngte pawh rangkachak hlir hlak vek a ni a; Solomona dam lai chuan tangkarua chu engah mah an ngai lo." 
2Chronicles9:21 Lal chuan lawng rual, Hurama chhiahhlawhte Tarsis-a kal thin kawppui a nei a, kum thum dan zelah Tarsis lawng rual chuan rangkachak te, tangkarua te, saingho te, zawng te, arawn te arawn phur thin a." 
2Chronicles9:22 Chutichuan lal Solomona chuan khawvel lal zawng zawngte chu hausakah leh finah a khum vek a ni. 
2Chronicles9:23 Tichuan Pathianin a thinlunga a dah, a finna thu chu ngaithla turin khawvel lal zawng zawngte chuan Solomona chu an rawn pan huai huai thin a." 
2Chronicles9:24 Tin, kum tin pek bi neiin tangkaraw bungbel te, rangkachak bungbel te, puan te, ralthuam te, englo rimtui te, sakawr te, sabengtungte an rawn pe theuh thin a." 
2Chronicles9:25 Tin, Solomona chuan sakawr leh tawlailir dahna hmun sangli a nei a, tin, sakawr chungchuang mi singkhat leh sanghnih a nei a, chungte chu tawlailir dahna khuaah te, Jerusalema lal hnenah te a awmtir a." 
2Chronicles9:26 Tin, Lui atanga Philistia ram leh Aigupta ram thlenga lal zawng zawng chungah a lal a." 
2Chronicles9:27 Tin, lal chuan Jerusalem khuaah chuan a tam em avangin tangkaruate chu lung ang maia ngaih khawpin a awmtir a, sidar thingte chu phaia theipui thing ang leka ngaih khawpin a awmtir a." 
2Chronicles9:28 Tin, Solomona tan sakawrte Aigupta atangte leh ram tin, atangtein an rawn la thin a." 
2Chronicles9:29 Solomona chanchin dangte chu a bul atanga a tawp thlengin zawlnei Nathana ziak chanchin buah te, Silo mi Ahija hrilhlawkna buah te, Nebata fapa Jeroboama chungchang thua zawlnei Idova inlarna buahte a chuang lo em ni?" 
2Chronicles9:30 Tin, Solomona chu Jerusalem-ah Israel mi zawng zawng chungah kum sawmli a lal a.Tin, Solomona chu a pi leh pute hnenah a muhil a, a pa Davida khuaah an phum a, a aiah a fapa Rehoboama a lal ta a." 
2Chronicles9:31 Tin, Solomona chu a pi leh pute hnenah a muhil a, a pa Davida khuaah an phum a, a aiah a fapa Rehoboama a lal ta a." 
2Chronicles10:1 Tin, Rehoboama chu Sekem khuaah a kal a; Israel-ho zawng zawng chu Sekem khuaah lala siam turin an kal tawh si a." 
2Chronicles10:2 Tin, heti hi a ni a, Nebata fapa Jeroboaman chu mi thu chu a lo hriat chuan (lal Solomona hnen ata a tlan bona Aigupta rama la awm a ni si a) Aigupta ram ata Jeroboama chu a lo haw leh a." 
2Chronicles10:3 Mi an tir a, an zu ko a; tichuan Jeroboama leh Israel-ho zawng zawng chu an lo kal a, Rehoboama hnenah chuan," 
2Chronicles10:4 I pa khan kan nghawngkawl a tirit em thin a; chuvangin i pain min chhawr rimna leh a nghawngkawl rit tak kan chunga a nghah hi min tihzansak la, tichuan i rawng kan bawl ang,"" tiin an sawi a." 
2Chronicles10:5 Tin, ani chuan an hnenah, ""Ni thum hnuah lo kal leh zawk rawh u,"" a ti a. Tichuan mipuite chu an kal kiang ta rih a." 
2Chronicles10:6 Tin, lal Rehoboama chuan, ""Heng mipuite chhanna tur hian rem eng nge min ruatpui dawn le?"" tiin a pa Solomona dam laia a bula awm thin upahote chu a rawn a." 
2Chronicles10:7 Tin, anni chuan a hnenah, ""Heng mipuite hi i khawngaih a, i tihlawm a, an hnena thu tha tak takte i sawi chuan kumkhuain i mite an ni ang,"" tiin an sawi a." 
2Chronicles10:8 Nimahsela upaho remruatpui chu a apwm lo a, ama rualpui tlangvalho, a bula awm thinte chu a rawn ta zawk a." 
2Chronicles10:9 An hnenah chuan, ""Heng mipuiho, ka hnena, 'I pan kan chunga nghawngkawl a nghah hi min tihzansak rawh,' tia sawitute hi ka chan dan tur rem eng nge mi ruatpui le?"" a ti a." 
2Chronicles10:10 Tin, a rualpui tlangvalhote chuan a hnenah, ""Heng mipuiho, 'I pa khan kan nghawngkawl a tirit em thin a, nang chuan min tihzansak rawh khai,' i hnena titute hnenah chuan hetiang hian ti la, hetiang hian an hnenah sawi ang che, 'Ka pa kawng ai chuan ka zungte hia lian zawk a," 
2Chronicles10:11 Ka pa khan nghawngkawl rit tak a lo bahtir che u a, kei chuan in nghawngkawl chu ka belhchhah dawn a sin: ka pan vuaknain a hring thin che u a, kei erawh chuan khawmual- kaikuangin ka hring dawn che u a ni." 
2Chronicles10:12 Chutichuan Jeroboama leh mipuiho zawng zawng chu lalin, ""Ni thum chinah lo kal leh ang che u,"" tia a hrilh ang khan a ni thum ni chuan Rehoboama hnenah chuan an va kal a." 
2Chronicles10:13 Lal chuan chang takin alo chhang hlawm a, lal Rehoboama chuan upahote remruatpui kha a pawm lo a," 
2Chronicles10:14 tlangvalhote remruatpui ang khan, ""Ka pan in nghawngkawl a lo tirit a, keiin chu chu ka belhchhah zawk dawn a ni; ka pan vuaknain a lo hring thin che u a, kei erawh chuan khawmualkaikuangin ka hring dawn che u a ni,"" a ti a." 
2Chronicles10:15 Chutichuan lal chuan mipuite thu sawi kha a pawm ta lo va: chu chu Pathian vang a ni, LALPA'n Silo mi Ahija hmanga, Nebata fapa Jeroboama hnena a thu lo sawi tawh kha a tihngheh theihna'n." 
2Chronicles10:16 tin, lain an thu a pawm lo tih Israel-ho zawng zawngten an hriatin mipuite chuan, ""Davida ah chuan chanvo enge kan neih le"" Lesaia fapaah chuan roluah tur kan nei hek lo: Israel mite u, in puan in lamah haw theuh rawh u: David, i chhungkua ngaihtuah mai rawh,"" tiin lal chu an chhang a. Chutichuan Israel ho zawng zawng chu an puan in lamah ah haw ta a." 
2Chronicles10:17 Israela thlah, Judai ram khuaa awmte erawh chu an chungah Rehoboama a lal a." 
2Chronicles10:18 Tichuan lal Rehoboama chuan hnathawka rawih luihte hotu Hadorama a tir a; ani chuan Israel-ho zawng zawng chuan lungin an lo deng a, a thi ta a. Tin, lal Rehoboama chu Jerusalem khua a tlan tumin a tawlailirah a chuang ta thuai a.Chutichuan Israel-hote chu Davida chhungte chungah an lo hel ta a ni, tun thleng hian." 
2Chronicles10:19 Chutichuan Israel-hote chu Davida chhungte chungah an lo hel ta a ni, tun thleng hian." 
2Chronicles11:1 Tin, Rehoboama chuan Jerusalem a han thlen chuan, Israel-hote do a, Rehoboama ram la leh turin Juda leh Benjamina chhung te, mi huaisen thiau thlan chhuah, nuaikhat leh singriat zet a khawm a." 
2Chronicles11:2 Nimahsela Pathian mi Semaia hnenah LALPA thu a lo thleng a," 
2Chronicles11:3 Judai ram lal Solomona fapa Rehoboama hnenah leh Judai ram leh Benjamin rama Israel mi zawng zawngte hnenah," 
2Chronicles11:4 LALPA'n heti hian a ti, In han kal tur a ni lo a, in unaute chu han do hek suh u: mahni in lamah haw leh vek rawh u; hei hi keimah tih a ni e,' tiin sawi rawh,"" tiin. Chutichuan LALPA thu chu an awi a, Jeroboama do tura an kal tur chu an kir leh ta a." 
2Chronicles11:5 Tin, Rehoboama chu Jerusalem khuaah a awm a, Judai ramah invenna'n khuate a siam a," 
2Chronicles11:6 Bethlehem khua te, Etam te, Tekao te," 
2Chronicles11:7 Bethzur te, Soko te, Adulam te," 
2Chronicles11:8 Gat te, Maresa te, Zip te," 
2Chronicles11:9 Adoraim te, Lakis te, Azeka te," 
2Chronicles11:10 Zora te, Aijalon te, Hebron khuate; chung chu Judai leh Benjamin rama kulh nei khuate a ni." 
2Chronicles11:11 Tin, chung kulhte chu a tinghet a, hotute a dah a, ei tur te, hriak te, uain te a chek khawm a." 
2Chronicles11:12 Tin, khawtinah chuan phaw te, fei te a dah a, khaw nghet takah a siam hlawm a. Tin, Judai leh Benjamin ram chu a ta a ni." 
2Chronicles11:13 Tin, Israel ram zawng zawnga puithiamte leh Levi-hote chu an ram atang theuhin a hnenah an kal a." 
2Chronicles11:14 Levi-hote chuan an ram leh an awmnate an chauhsan a, Judai ram leh Jerusalem-ah an kal a: Jeroboama leh a fapaten LALPA tana puithiam hna thawk lo turin a bantir a," 
2Chronicles11:15 a hmun sang atan le kelpa leh bawng no lem a siam atana puithiamte a ruat tak zawk avangin. 
2Chronicles11:16 Tin, Israel hnam, LALPA Israelte Pathian lama riltu thle zawng zawngte chuan an zui a, LALPA an pi leh pute Pathian hnena inthawi turin Jerusalem-ah an kal a." 
2Chronicles11:17 Chutichuan Judai ram chu an tinghet a, kum thuum chung chu Solomona fapa Rehoboama chu an tinghet a: kum thum chhung chu Davida leh Solomona kawng chu an zawh a ni." 
2Chronicles11:18 Tin, Rehoboama chuan Davida fapa Jerimotha fanu Mahalathi nupuiah a nei a, chu chu Jesea fapa Eliaba fanu Abihaili fanu a ni:" 
2Chronicles11:19 fapate a hrinsak a; Jeusa te, Semaria te, Zahama te." 
2Chronicles11:20 Ani hnuah chuan Absaloma fanu Maakai a nei a; ani chuan Abija te, Ataia te, Ziza te, Selomitha te a rinsak a." 
2Chronicles11:21 Tin, Rehoboama chuan Absaloma fanu Maakai chu a nupuite leh a hmeite zawng zawngah chuan a hmangai bik a; (nupui sawm leh pariat leh hmei sawmruk a nei a, fapa sawmhnih leh pariat leh fanu sawmruk a nei a.)" 
2Chronicles11:22 Tin, Rehoboama chuan maakai fapa Abija chu a unaute zinga chungnung berah a dah a; lala siam a rilruk nghe nghe a ni a.Fing takin rem a ruat a, a fapate zawng zawng chu Judai ram leh Benjamin ram zawng zawnga kulh nei khuaahte a awm darhtir vek a: ei tur tam tak a pe a. Nupui tam tak a zawn sak hlawm a." 
2Chronicles11:23 Fing takin rem a ruat a, a fapate zawng zawng chu Judai ram leh Benjamin ram zawng zawnga kulh nei khuaahte a awm darhtir vek a: ei tur tam tak a pe a. Nupui tam tak a zawn sak hlawm a." 
2Chronicles12:1 Tin, Rehohoma chu a lo lal ngheh tak chinah chuan a lama tang Israel-ho zawng zawng nen, LALPA dan chu an hawisan ta a." 
2Chronicles12:2 2-3, Tin, heti hi a ni a, lal Rehoboama kum nga a lal kum chuan LALPA chunga an sual avangin Aigupta lal Sisaka chuan tawlailir 1,200 leh sakawr chung chuang mi 60,000 nen Jerusalem a han bei a: Aigupta rama mi a hnena kalte chu chhiar sen rual an ni lo; Lub-ho te, Suki-ho te, Ethiopia-ho te an ni a." 
2Chronicles12:3 2-3, Tin, heti hi a ni a, lal Rehoboama kum nga a lal kum chuan LALPA chunga an sual avangin Aigupta lal Sisaka chuan tawlailir 1,200 leh sakawr chung chuang mi 60,000 nen Jerusalem a han bei a: Aigupta rama mi a hnena kalte chu chhiar sen rual an ni lo; Lub-ho te, Suki-ho te, Ethiopia-ho te an ni a." 
2Chronicles12:4 Judai rama kulh nei khuate a la a, Jerusalem a va thleng a." 
2Chronicles12:5 Tin, zawlnei Semaia chu Rehoboama leh Juda-ho puipa Sisaka avanga Jerusalem-a pungkhawmho hnena chuan a han kal a, an hnenah, ""LALPA chuan heti hian a ti, 'Mi hawisan ta a, chuvangin kei pawhin Sisaka kutah ka dah ta che u a ni,' tiin,"" a han ti a." 
2Chronicles12:6 Chutichuan Israel-ho puipate leh lal chu an intihnuai a, ""LALPA chu a fel a ni,"" an ti a." 
2Chronicles12:7 Tin, LALPA'n an intihnuai chu a lo hriat chuan LALPA thu Semaia hnenah a lo thleng a, ""An intihnuai ta a; ka tiboral vek lo ang a, thenkhat ka chhanhim ang a, Sisaka hmangin Jerusalem chungah ka thinurna ka leih lo ang." 
2Chronicles12:8 Amaherawhchu a chhiahhlawhte an ni ang, ka rawngbawl leh ram dang mi rawngbawl dan an hriatna'n,"" tiin." 
2Chronicles12:9 Chutichuan Aigupta lal Sisaka chu Jerusalem beiin a han cho a, LALPA ina rote leh lal ina rote a la a; a la zo vek a ni; Solomona siam rangkachak phawte pawh a la a." 
2Chronicles12:10 Tin, lal Rehoboama chuan chung aia chuan dar phawte a siam a, lal in kawngkhar vengtu sipai hotute a kawltir a." 
2Chronicles12:11 Tin, heti hi a ni a, lal chu LALPA ina a lu apiangin vengtute chuan an keng a, tin, vengtute pindanah chuan an dah leh zel thin a." 
2Chronicles12:12 Tin, a han intihhnuai tak avang chuan a tihboral hlauh lohna'n a chunga LALPA thinurna chu akiang ta a; tin, Judai ram chu a la tha reng bawk a." 
2Chronicles12:13 Chutichuan lal Rehoboama chu Jerusalem-ah chuan a intinget a, ro a rel a: Rehoboama chu a la tantirhin kum sawmli leh kum khat a ni a, LALPA'n a hming awmtirna tura Israel hnam zawng zawng zinga a thlan khua Jerusalem-ah kum sawm leh ku sarih a lal a; a nu hming chu Naamai, Amon mi a ni," 
2Chronicles12:14 LALPA zawnna'n a rilru a hman loh avangin thil tha lo a ti a. 
2Chronicles12:15 Tichuan Rehoboama chanchin chu a bul atanga a tawp thlengin zawlnei Semaia ziak chanchin bua leh zawlnei Idova ziak chanchin bua thlahte chanchin zingah ziak a ni lo'm ni? Rehoboama leh Jeroboama chu an indo reng mai a ni.Tin, Rehoboama chu a pi leh pute hnenah a muhil a, Davida khuaah an pum a: a aiah a fapa Abija a lal ta a." 
2Chronicles12:16 Tin, Rehoboama chu a pi leh pute hnenah a muhil a, Davida khuaah an pum a: a aiah a fapa Abija a lal ta a." 
2Chronicles13:1 Jeroboama kum sawm leh kum riat a lal kumin Juda-ho chunga Abija a lal tan a. 
2Chronicles13:2 Jerusalem-ah kum thum a lal a; a nu hming chu Maakai, Gibea mi Urieal fanu a ni. Tin, Abija leh Jeroboama chu chu an indo a." 
2Chronicles13:3 Tin, Abija chuan sipai indo mi, mi huaisen nuali thlan thiau nen an va bei a; tin, Jeroboama chuan mi chak huaisen thlan thiau nuairiat inzarin a lo do a." 
2Chronicles13:4 Tin, Abija chu Ephraim tlang rama Zemaraim tlangah a ding a, ""Aw, Jeroboam, Israel-ho zawng zawng nen lo ngaithla rawh u;" 
2Chronicles13:5 LALPA Israelte Pathian chuan Israel ram chu Davida leh a fate chi thuthlungin kumkhua atan a pe tih hre awm tak in ni lo'm ni? 
2Chronicles13:6 Nimahsela Nebata fapa Jeroboama, Davida fapa Solomona chhiahlawh chu a pu chungah a lo hel ta mai a." 
2Chronicles13:7 Tin, Rehoboama a la naupan a, a rilru a la nem a, a lo dodal theih loh lai khan Solomona fapa Rehoboama kalhin mi bengtlaloho, Beliala fate an pung khawm a." 
2Chronicles13:8 Tin, Davida fapa-te lakah hian LALPA ram chu do theih in inring a: tam pawh in tam hle a, Jeroboaman pathian atana a siamsak che u rangkachak bawng no lemte pawh in hnenah a awm bawk a." 
2Chronicles13:9 LALPA puithiam, Arona fapate leh Levi-hote chu hnawtchuakin, ram dang mite tih dan angin puithiam in insiam a ni lo'm ni? Tichuan bawng tuai leh beram pasariha rawn inhlan apiangte chu pathian ni lawi lo puithiam an ni thei zel mai a." 
2Chronicles13:10 Nimahsela keini zawng, LALPA chu kan Pathian a ni a, amah chu kan hawisan lo a; LALPA tana rawngbawltu mahni hna theuh thawk Arona fapa puithiamte leh Levi-hote kan nei a:" 
2Chronicles13:11 tin, ni tin, leh zan tin, LALPA tan halral thilhlan te, rimtui te an hal thin a: chhang chiah pawh dawhkan thianghliman an dah fel diam thin a; tlai lam apianga hal turin rangkachak khawnvar dahna a khawnvarte nen: keini zawngin LALPA kan Pathian thupek chu kan zawm reng a, nangni erawh chuan amah chu in hawisan a ni." 
2Chronicles13:12 Tin, ngai teh u, Pathian chu kan hma hruaiin kan hnenah a awm a, tin, a puithiamte an tawtawrawta nangmahni hnawt tura ham turin an awm bawk a. Aw, Israela thlahte u, LALPA in pi leh pute Pathian chu do lul suh u, in hmuingil tawp hlei lo ang e,"" a ti a." 
2Chronicles13:13 Nimahsela Jeroboama chuan an hnung lamah a chan ruktir a: tichuan Judate hma lamah an awm a, chang rutute chu an hnung lamah an awm a." 
2Chronicles13:14 Tin, Judate chu an han lehhawi chuan ral chu an hnung lam leh an hma lamah an lo awm a, LALPA chu an au ta a, puithiamte chuan tawtawrawt an ham a." 
2Chronicles13:15 Chutichuan Judate chu an au ta dur dur a; chutia Judate an au dur dur chuan heti hi a ni a, Abija leh Juda-ho hmaah chuan LALPA'n Jeroboama leh Israel-ho zawng zawng chu a titlawm ta a." 
2Chronicles13:16 Tichuan Israel thlahte chu Juda-ho hmaah chuan an tlanchhia a, Pathianin an kutah a pe ta a." 
2Chronicles13:17 Chutichuan Abija leh ahote chuan an that ta chiam mai a: tichuan Israel mi thlan thiau nuainga an that a. 
2Chronicles13:18 Chu mi tuma Israela thlahte tlawm dan chu chutiang chu a ni, Juda thlahte chuan LALPA an pi leh pute Pathian an rin avangin an ngam ta a." 
2Chronicles13:19 Tin, Abija chuan Jeroboama chu a um a, he'ng khuate hi a laksak -Bethel leh a khawper te, Jesana a khawperte nen, Ephron a khawperte nen." 
2Chronicles13:20 Abija lal lai chhung chuan Jeroboaman din chauh lehnaa nei ta lo; LALPA'n a hrem a, a thi ta a." 
2Chronicles13:21 Abija erawh chu a lo chak ta deuh deuh a, nupui sawm leh pali a nei a, fapa sawmnih leh pahnih leh fanu sawm leh paruk a hring a.Abija chanchin dangte leh a awm dan te, a thu sawite chu zawlnei Idova hrilhfiahna buah a chuang a ni." 
2Chronicles13:22 Abija chanchin dangte leh a awm dan te, a thu sawite chu zawlnei Idova hrilhfiahna buah a chuang a ni." 
2Chronicles14:1 Chutichuan Anija chu a pute hnenah a muhil a, Davida khawpuiah an phum a, a aiah a fapa Asa a lal ta a: alal chhung chuan an ram chu kum sawm zet ralmuangin a aawm a." 
2Chronicles14:2 Asa chuan LALPA a Pathian mithmuhah thil tha leh dik a ti thin a: 
2Chronicles14:3 ram dang pathian maichamte leh hmun sangte a thehthang bo a, lungphunte a tichim a, Aseri-te a kit a:" 
2Chronicles14:4 Juda-hote chu LALPA an pi leh pute Pathian zawng tur leh a dan leh a thupek zawm turin thu a pe a. 
2Chronicles14:5 Tin, Juda-te khua zawng zawnga hmun sangte leh mi lemte a thehthang bo vek bawk a; a hnuaiah ram chu ralmuangin a awm a." 
2Chronicles14:6 Tin, Judai rama chuan kulh nei khuate a siam a; ram chu ralmuangin a awm a, LALPA'n ralmuanna a pek avangin chung kum chuan tumah do a nei lo." 
2Chronicles14:7 Judate hnena chuan, ""Heng khuate hii din tha ang u khai, kulhte in hung i la, in sang te, kulh kawngkhar te, akalhna te i siam ang u; LALPA kan Pathian hi kan zawn tak avangin ram chu kan huaiah a lo awm ta a; amah chu kan zawng a, ani chuan kil tin, kil tanga ralmuanga awmna min pe ta a ni,"" a ti a. Chutichuan an din tha a, an hmuingil ta zel a." 
2Chronicles14:8 Tin, Asa chuan Juda mi, phaw leh fei keng mi sipai nuaithum anei a; tin, Benjamin mi, phaw leh thal hmang mi nuaihnih leh singriat: chung zawng anwg chu mi chak huaisen vek an ni." 
2Chronicles14:9 Tin, Ethiopia mi Zera, sipai maktaduai leh tawlailir zathum nen anmahni bei turin a lo thawk a; Maresa a lo thleng a." 
2Chronicles14:10 Tichuan Asa chu a bei turin a va thawk a, Maresa-ah Zephatha ruamah an va inzar a." 
2Chronicles14:11 Tin, Asa chuan LALPA a Pathian a au a, ""LALPA chauh lo chu mi chak tak laka chak lo tanpuitu an awm lo a; aw LALPA kan Pathian, min tanpui rawh khai; nangmah ringin i hmingin he'ng mipuiho hi kan rawn bei a ni a. Aw LALPA, kan Pathian i ni a, mihringin nang chu ngam suh se,"" a ti a." 
2Chronicles14:12 Chutichuan LALPA'n Asa leh Judate hmaah chuan Ethiopia mite chu a bei a; tichuan Ethiopia mite chu an tlanchhe ta a. 
2Chronicles14:13 Tin, Asa leh a hote chuan Gerar thlengin an um a; Ethiopia mite chu thi an tam em avangin tan an khawh thei ta lo a; LALPA leh a sipaite hmaa chuan tihtlawm an ni ta a; rallak sum tam tak an la a." 
2Chronicles14:14 Gerar vela khua zawng zawngte chu an bei a, LALPA chu an hlau ta a, khua zawng zawng chu an rawk a, rallak sum a tam hle mai a.Ranpuho puan inte pawh an bei a, beram leh sanghawngsei tam tak an kawl a, Jerusalem-ah an haw leh ta a." 
2Chronicles14:15 Ranpuho puan inte pawh an bei a, beram leh sanghawngsei tam tak an kawl a, Jerusalem-ah an haw leh ta a." 
2Chronicles15:1 Tin, Odeda fapa Azaria chungah Pathian thlarau a lo thleng a;" 
2Chronicles15:2 Asa hmuak turin a kal chhuak a, a hnenah, ""Asa leh Juda mi zawng zawng leh Benhamin mite u, ka thu ngaithla teh u: a lama in tan chhung zawng LALPA chu in lamah a tang a, amah in zawn chuan in hmu ang a, amah in hawisan chuan ani pawhin a hawisan ang che u." 
2Chronicles15:3 Israel mite chu rei tak Pathian tak nei lo leh zirtirtu leh puithiam nei lo leh dan nei loin an lo awm a: 
2Chronicles15:4 amaherawhchu an mangana LALPA Israelte Pathian lam an hawi a, an zawn veleh an hmu a a ni kha." 
2Chronicles15:5 Tin, chung lai chuan a chhuaklam leh a lut lamte tan ralmuanga awmna a awm lo a, ram chunga awm zawng zawngte tan manganna nasa tak hlir a ni zawk a." 
2Chronicles15:6 Hnam leh hnam, khua leh khua an intichhe rem rum a; Pathianinhreawm tinrengin a timangang anih kha." 
2Chronicles15:7 Nimahsela nangni zawng chak takin awm u la, inthlahdah su u, in thiltih man chu in hmu dawn a ni,"" a ti a." 
2Chronicles15:8 Tin, Asan chung thute leh zawlnei Odeda thu sawite chu a hriatin a inti huai a, Judai ram leh Benjamin ram zawng zawng ata leh Ephraim tlang rama a khawlak ata thil tenawmte chu a thehthang bo vek a; LALPA hulhliap bula LALPA maicham chu a din tha a." 
2Chronicles15:9 Tin, Judai ram leh Benjamin rama mi zawng zawng, a hnena khawsa ve Ephraim leh Manase leh Simeon rama mite nen a ko khawm vek a: LALPA a Pathian a hnenah a awm tih an hratin Israel ram atangin an rawn bel ta huai huai mai si a." 
2Chronicles15:10 Chutichuan Asa kum sawm leh kum nga a lal kum, a thla thumnaah Jerusalem-ah an pung khawm chiam a." 
2Chronicles15:11 Tin, chu mi ni chuan an rallak bawngpa zasarih leh beram sangsarihin LALPA hnenah an inthawi a." 
2Chronicles15:12 Tin, an rilru leh an thinlung zawng zawngin LALPA an pi leh pute Pathian zawng tur leh" 
2Chronicles15:13 tupawh LALPA Israelte Pathian zawng lo chu alian ate, a hmei apain tihhlum tur thu an thlung a." 
2Chronicles15:14 Tin, LALPA hnenah aw ring takin, au rawlin tawtawrawt ri nen, tawtawrawt bi nei ri nen chhia an chham a." 
2Chronicles15:15 Juda mi zawng zawng chu lungsi taka chhechham an ni avangin an lawm tlang hle a, LALPA chu tihtakzetin an zawng a, hmuh pawh an hmu ta reng a, hmun tinah ralmuangin an awm ta a." 
2Chronicles15:16 Tin, lal Asa nu Maakai pawh chu milem tenawm tak Aseri a siamsak avangin a lalnu nihna a ban a; tin, Asa chuan a milem chu a sat thlu a, a tisawm dep a, Kidron luiah a hal a," 
2Chronicles15:17 amaherawhchu Israel ram ata hmun sangte chu thehthang bo a ni lo a; nimahsela Asa rilru chu a lal chhung chuan a fel hle reng a. 
2Chronicles15:18 Tin, a pan thil a lo hlan leh ama lo hlan tangkarua te, rangkachak te, bungbelte chu Pathianina a la lut a.Tin, Asa lal lai kum sawmthum leh kum nga chhung chuan indo reng reng a awm lo a." 
2Chronicles15:19 Tin, Asa lal lai kum sawmthum leh kum nga chhung chuan indo reng reng a awm lo a." 
2Chronicles16:1 Asa kum sawmthum leh kum ruk a lal kumin Israel lal Baasa chuan Judate a han bei a, Juda lal Asa hnenah lut tur leh chhuak tur danna'n Rama khua a siam a." 
2Chronicles16:2 Chutichuan Asan LALPA in leh lal ina ro tangkarua leh rangkachakte chu a la chhuak a, Damaska-a Suria lal Benhadada hnenah," 
2Chronicles16:3 Ka pa le i pa kara thuthlung a awm ang bawkin kan kara thuthlung a awm a, ngai teh, tangkarua leh rangkachakte ka thawn a che; ti teh, Israel lal Baasa hian mi tinsanna turin a hnena i thuthlun kha thiat leh teh mai,"" tiin a thawn a." 
2Chronicles16:4 Tin, Benhadada chuan lal Asa thu chu a lo pawm a; tichuan Israel khuate chu bei turin sipai hotute a tir a; Ijon kua te, Dan khua te, Abelmaim khua te, Naphtali rama bungraw dahna khua zawng zawngte an bei a." 
2Chronicles16:5 Tin, heti hi a ni a, Baasan chu mi thu chu a lo hriat veleh Rama khua a siam lai chu a chawlhsan a, a thiltih tum chu a thulh ta a." 
2Chronicles16:6 Chutichuan lal Asa chuan Juda mi zawng zawng chu a hruai a, Baasan Rama khaw siamna'na lung leh thing a hmante chu an la vek a, chu chuan Geba leh Mizpa khua a siam a." 
2Chronicles16:7 Tin, chu mi lai chuan zawlnei Hanania chu Juda lal Asa hnenaha lo kal a, a hnenah, ""LALPA i Pathian ring loin Suria lal i ring a, chuvangin Suria lal sipai rualte chu i chauh ta a ni." 
2Chronicles16:8 Ethiopia-ho leh Lub-hoe chu sipa rual lian tak, tawlailir leh sakawr chung chuang mite tam tak an ni lawm ni kha? Nimahsela LALPA i rin avang khan i kutah a pe a nih kha." 
2Chronicles16:9 A lama rilru dik tak putute chunga a chakzia tilang turin khawvel zawng zawngah LALPA mit chu a leng ruai ruai thin a ni. atthlak takin thil i ti a nih hi; tun achinah chuan do i nei reng rawh ang,"" a ti a." 
2Chronicles16:10 Chutichuan Asa chu zawlnei chungah chuan a thinrima, tan ina a kung ta a;a thu sawi avangin a thinrim ta hle mai a ni. Tin, Asa chuan mi thenkhate pawh a tiduhdah leh ta nghal zel a." 
2Chronicles16:11 Tin, ngai teh u, Asa chanchin chu a bul atanga a tawp thlengin Juda leh Israel lalte chanchin ziakna buah a chuang a ni." 
2Chronicles16:12 Tin, kum sawmthum leh kum kua a lal kumin Asa chu a ke a lo na ta a; a na chu nasa tak a ni; nimahsela a natnaah chuan LALPA ruai loin damdawi thiamte a ruai zawk a." 
2Chronicles16:13 Tin, Asa chu a pi leh pute hnenah a muhil a, kum sawmli leh kum khat alal kumin a ti a.Tin, Davida khawpuia a ma puala a ker, ama thlanah an phum a, rimtui tui tak, rimtui siamtuten rimtui chi hrang hrang an siama khat khumah an zalh a, a pualah meipui nasa tak an chhep a." 
2Chronicles16:14 Tin, Davida khawpuia a ma puala a ker, ama thlanah an phum a, rimtui tui tak, rimtui siamtuten rimtui chi hrang hrang an siama khat khumah an zalh a, a pualah meipui nasa tak an chhep a." 
2Chronicles17:1 Tin, a fapa Jehosaphata a aiah a lal a, Israel mite do turin a indin nghet a." 
2Chronicles17:2 Tin, Judai rama kulh nei khua zawng zawnga sipaite a dah a: Judai ram leh a pa Asan a lo lak Ephraim rama khuaahte chuan ralvengtute a dah a." 
2Chronicles17:3 Tin, Jehosaphata hnena chuan LALPA a awm a; aala te zawng loa a pu Davida'n a zawh hmasak tawh kawng chu a zawh a," 
2Chronicles17:4 an pi leh pute Pathian chu zawnga, Israel mite tih ang ti loa a thupekte a zawm zawk avangin." 
2Chronicles17:5 Chuvangin LALPA'n a ram chu a kutah a tinghet a, tichuan Judai rama mi zawng zawngin Jehosaphata chu lawmman te an rawn pe a, a lo hausain a lo ropui ta hle mai a." 
2Chronicles17:6 Tin, a rilru chu LALPA lamah a thle a; tin, Judai ram aa hmun sangte leh Aserite a thehthang bo vek bawk a." 
2Chronicles17:7 Tin, kum thum a lal kumin ami lian Benhaila te, Obadia te, Zekaria-te Nethanela te, Mikaiate chu, Judai ram khuatea mite zirtir turin a tir chhuak bawk a:" 
2Chronicles17:8 tin, Levi mi, Semaia te, Nethania te, Zebadia te, Asahela te, Semiramotha te, Jehonathana te, Adonija te, Tobija te, Tobadonija te an tel ve a, tin, puithiam Elisama leh Jehorama an tel bawk a." 
2Chronicles17:9 Tin, LALPA dan bu an keng a, Judai ramah chuan an zirtir a, Judai ram khua zawng zawng an fang a, mite an zirtir a." 
2Chronicles17:10 Tin, Judai ram vel ram zawng zawnga mite chuan LALPA chu an hlau a, tumah Jehosaphata chu an do ngam lo a." 
2Chronicles17:11 Tin, Philistia mi thenkhatin Jehosaphata chu lawmman an rawn pe a, chhia atan tangkaruate an pe bawk a; tin, Arabia mite pawhin ran rual, berampa sangsarih le zasarih le kelpa sangsarih le zasarih an rawn kaih a." 
2Chronicles17:12 Tichuan Jehosaphat achu alo ropi ta hle mai a, Judai ramah kulhte leh thil dah khawmna khuate a siam a," 
2Chronicles17:13 Judai ram khuaahte chuan hna tam tak a nei a; Jerusalem-ah sipai mi chak huaisente a ngah bawk a. 
2Chronicles17:14 Tin, an chhungkua kua zela an awm dan chu hetiang hi a ni. Juda chhungkuaa sang hotu te chu, hotu Adana chuan mi chak huaisen nuaithum a hova;" 
2Chronicles17:15 a dawttu Jehohananan nuaihnih leh singriat a ho a; 
2Chronicles17:16 tin, a dawt lehtu Zikria fapa Amasia chu inphal taka LALPA tana inpein, mi chak huaisen nuaihnih a ho a;" 
2Chronicles17:17 tin, Benjamin chhungkuate - mi chak huaisen Eliadan thal leh phaw hmang mi nuaihnih a ho a;" 
2Chronicles17:18 a dawttu Jehozabada chuan ralkap tura inpeih diam nuaikhat leh singriat a ho a. Heng zawng zawng hi Judai rama kulh nei khuaa lalin a dahte tiam loa lal hnena awm rengte an ni. 
2Chronicles17:19 Tin, a fapa Jehosaphata a aiah a lal a, Israel mite do turin a indin nghet a." 
2Chronicles17:20 Tin, Judai rama kulh nei khua zawng zawnga sipaite a dah a: Judai ram leh a pa Asan a lo lak Ephraim rama khuaahte chuan ralvengtute a dah a." 
2Chronicles17:21 Tin, Jehosaphata hnena chuan LALPA a awm a; aala te zawng loa a pu Davida'n a zawh hmasak tawh kawng chu a zawh a," 
2Chronicles17:22 an pi leh pute Pathian chu zawnga, Israel mite tih ang ti loa a thupekte a zawm zawk avangin." 
2Chronicles17:23 Chuvangin LALPA'n a ram chu a kutah a tinghet a, tichuan Judai rama mi zawng zawngin Jehosaphata chu lawmman te an rawn pe a, a lo hausain a lo ropui ta hle mai a." 
2Chronicles17:24 Tin, a rilru chu LALPA lamah a thle a; tin, Judai ram aa hmun sangte leh Aserite a thehthang bo vek bawk a." 
2Chronicles17:25 Tin, kum thum a lal kumin ami lian Benhaila te, Obadia te, Zekaria-te Nethanela te, Mikaiate chu, Judai ram khuatea mite zirtir turin a tir chhuak bawk a:" 
2Chronicles17:26 tin, Levi mi, Semaia te, Nethania te, Zebadia te, Asahela te, Semiramotha te, Jehonathana te, Adonija te, Tobija te, Tobadonija te an tel ve a, tin, puithiam Elisama leh Jehorama an tel bawk a." 
2Chronicles17:27 Tin, LALPA dan bu an keng a, Judai ramah chuan an zirtir a, Judai ram khua zawng zawng an fang a, mite an zirtir a." 
2Chronicles17:28 Tin, Judai ram vel ram zawng zawnga mite chuan LALPA chu an hlau a, tumah Jehosaphata chu an do ngam lo a." 
2Chronicles17:29 Tin, Philistia mi thenkhatin Jehosaphata chu lawmman an rawn pe a, chhia atan tangkaruate an pe bawk a; tin, Arabia mite pawhin ran rual, berampa sangsarih le zasarih le kelpa sangsarih le zasarih an rawn kaih a." 
2Chronicles17:30 Tichuan Jehosaphat achu alo ropi ta hle mai a, Judai ramah kulhte leh thil dah khawmna khuate a siam a," 
2Chronicles17:31 Judai ram khuaahte chuan hna tam tak a nei a; Jerusalem-ah sipai mi chak huaisente a ngah bawk a. 
2Chronicles17:32 Tin, an chhungkua kua zela an awm dan chu hetiang hi a ni. Juda chhungkuaa sang hotu te chu, hotu Adana chuan mi chak huaisen nuaithum a hova;" 
2Chronicles17:33 a dawttu Jehohananan nuaihnih leh singriat a ho a; 
2Chronicles17:34 tin, a dawt lehtu Zikria fapa Amasia chu inphal taka LALPA tana inpein, mi chak huaisen nuaihnih a ho a;" 
2Chronicles17:35 tin, Benjamin chhungkuate - mi chak huaisen Eliadan thal leh phaw hmang mi nuaihnih a ho a;a dawttu Jehozabada chuan ralkap tura inpeih diam nuaikhat leh singriat a ho a. Heng zawng zawng hi Judai rama kulh nei khuaa lalin a dahte tiam loa lal hnena awm rengte an ni." 
2Chronicles17:36 a dawttu Jehozabada chuan ralkap tura inpeih diam nuaikhat leh singriat a ho a. Heng zawng zawng hi Judai rama kulh nei khuaa lalin a dahte tiam loa lal hnena awm rengte an ni. 
2Chronicles18:1 Tichuan Jehosaphata chu a lo hausain a lo ropui ta hle mai a; tin, Ahaba nena inkungkaihna a siam a." 
2Chronicles18:2 Tin, kum eng emaw zat lai hnu chuan Samari-ah Ahaba hnenah a zuk kal a. Tin, Ahaba chuan amah leh a hote chu beram leh bawngpate tam tak a lo talh a, Ramoth-gilead khuaa han chhohpuiah a sawm a." 
2Chronicles18:3 Tin, Israel lal Ahaba chuan Juda lal Jehosaphata hnenah chuan, ""Ramoth-gilead khuaah kan han chho dun dawn lawm ni,"" a ti a. Tin, ani chuan a chhang a, ""Kei leh nang, ka mite leh i mite chu pumkhat kan ni alawm, ral chu kan beiza ang chu,"" a ti a." 
2Chronicles18:4 Tin, Jehosaphata chuan Israel lal hnenah chuan, ""LALPA thu ngaichang rih phawt la maw le,"" a ti a." 
2Chronicles18:5 Chutichuan Israel lal chuan, zawlneiho mi zali a ko khawm a, an hnehah, ""Ramoth-gilead khua bei turin kan han thawk ang nge thawk lo ang?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Han thawk rawh khai, Pathianin lal kutah a pe dawn a ni,"" an ti a." 
2Chronicles18:6 Nimahsela Jehosaphata chuan, LALPA zawlnei tu emaw kan han rawn tur an awm lawm ni aw?"" a ti a." 
2Chronicles18:7 Tin, Israel lal chuan Jehosapahta hnenah, ""LALPA min rawnsak tur mi pakhat chu a la awm kha maw; nimahsela ani chu zawng ka huatzawng tak a ni; ka chungchang thu hi a chhe lam ngawt lo a tha lam reng reng a sawi ngai si lo a; chu mi chu Imla fapa Mikaia a ni,"" a ti a. Tin, Jehosaphata chuan, ""Lal chuan chutiang chuan ti teh suh se a,"" a ti a." 
2Chronicles18:8 Tichuan Israel lal chuan hotu pakhat a han ko a, ""Imla fapa Mikaia han hruai thuai teh,"" a ti a." 
2Chronicles18:9 Tin, Israel lal leh Juda lal chu Samari kulh kawngka luhna bul hmun thawl laiah an lal puana inthuamin an lalthutthleng ve veah an thu a; tin, zawlnei zawng zawng chuan an hmaah thu an sawi a." 
2Chronicles18:10 Tin, Kenaana fapa Zedekian thir kite a siam a, ""LALPA'n heti hian a ti, 'Hengte hian Suria-hote chu boral der khawpin i si ang,' tiin, "" a ti a." 
2Chronicles18:11 Tin, chutiang bawkin zawlnei dangte pawh chuan, ""Ramoth-gilead-ah chuan han cho la, han hmuingil rawh khai; LALPA'n lal kutah hian a pe dawn a ni,"" tiin an sawi a." 
2Chronicles18:12 Tin, Mikaia ko tura an tirha chuan, ""Ngai teh khai, zawlneite chuan thukhat vuain a tha lamin lal hnenah thu an sawi theuh a; chuvangin nang pawhin an sawi tak angin a tha lamin han sawi ve teh khai,"" tiin a sawi a." 
2Chronicles18:13 Tin, Miakai chuan, ""LALPA nunna chhalin ka sawi e, ka Pathianina sawi ang chiahin a ni ka sawi dawn ni,"" a lo ti a." 
2Chronicles18:14 Tin, lal hnen a han thlen chuan lalin a hnenah, ""Mikai, Ramoth-gilead khua bei turin kan han thawk ang nge thawk lo ang?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Han thawk ula, han hmuingil rawh u, i kutah pek a ni dawn a ni,"" a ti a." 
2Chronicles18:15 Tin, lal chuan a hnenah, ""Thu tak ngawt lo chu ka hnenah LALPA hminga sawi lo turin vawi engzat nge maw chhia ka chhamtir dawn che le?"" a ti a." 
2Chronicles18:16 Tin, a ni chuan, ""beram vengtu nei lo angin Israel-ho zawng zawngte chu tlangahte darh vekin ka hmu a; tin, LALPA'n, 'Hengho hian hotu an nei ta lo a, mahni in lamah thlamuang takin haw dial mai rawh se,' a ti a ni,"" a ti a." 
2Chronicles18:17 Tin, Israel lal chuan Jehosaphata hnenah, ""Ka chungchang thu hi a chhe lam ngawt lo chu a tha lam reng reng zawng a sawi hlei lo ang e tih ka hrilh che ani lawm ni kha?"" a ti a." 
2Chronicles18:18 Tin, Mikaia chuan, ""Khai le, LALPA thu ngaithla teh u, LALPA chu a lal thutthlenga thua van mipuiho zawng zawng a ding lam leh a vei lama dingin ka hmu a." 
2Chronicles18:19 Tin, LALPA chuan, 'Israel lal Ahaba hi Ramoth-gilead a han chho a, han thi turin tuin nge thlem dawn?' a tih hun chuan pakhatin, 'Chu tin, khatin, a ti a, mi dangin, Chutiang khatiang chuan, ' a ti a." 
2Chronicles18:20 Tin, thlarau pakhat a lo chhuak a, LALPA hmaah a ding a, 'Keimahin ka thlem ang e,' a ti a. Tin, LALPA'n a hnenah, 'Engtin maw?"" a ti a." 
2Chronicles18:21 Tin, ani chuan, 'Ka va kal ang a, a zawlneite zawng zawng kaaah chuan thlarau dawtheiah ka va chhang ang,' a ti a. Tin, ani chuan, 'I va thlem ngei ang a, hlawh pawh i hlawhtling bawk ang, va kal ta la, chutiang chuan va ti rawh le,' a ti a." 
2Chronicles18:22 Chutichuan ngai teh, LALPA chuan he'ng i zawlneite kaah hian thlarau dawthei a dah a; i chungchang thu LALPA'n a tha lo lamin a sawi ta a ni,"" a ti a." 
2Chronicles18:23 Chu veleh chuan Kenaana fapa Zedekia chuan a va hnai a, Mikaia biangah a va beng a, ""I hnenah thu sawi turin LALPA thlarau chuan khawi lamah nge mi chhuahsan?"" a ti a." 
2Chronicles18:24 Tin, Mikaia chuan, ""Ngai teh, pindan chhungrila biru tura i luh niin i la hria ang,"" a ti a." 
2Chronicles18:25 Chutichuan Israel lal chuan, ""Mikaia hi hruai u la, khaw awptu Amona leh lal fapa Joasa hnenah kalpui leh rawh u;" 
2Chronicles18:26 tin, 'Lalin heti hian a ti, He mi hi lung inah khung u la, thlamuang taka ka lo haw leh hma loh chuan hreawm chaw leh hreawm tui lo pe rawh u, a ti,' ti ang che u,"" a ti a." 
2Chronicles18:27 tin, Mikaia chuan, ""Thlamuang taka i lo haw leh chuan kei mi hmangin LALPA'n thu a sawi lo a ni ang le,"" a ti a. Tin, amah vekin, ""Nangin mipui zawng zawng pawhin lo hre rawh u,"" a ti a." 
2Chronicles18:28 Tin, Israel lal leh Juda lal Jehosaphata chu Ramoth-gilead khuaah chuan an han chho a." 
2Chronicles18:29 Tin, Israel lal chuan Jehosaphata hnenah chuan, ""Ka inbawl danglam ang a, inbeihnaah chuan ka kal ve ang a; nang erawh chu i lal puan inbel rawh,"" a ti a. Chutichuan Israel chu a inbawl danglam a, inbeihnaah chuan an han kal a." 
2Chronicles18:30 Tin, Suria lal chuan a tawlailirte chunga hotute hnenah chuan, ""Israel lal ngawt lo chu mi te pawh mi lian pawh bei suh ang che u,"" tiin ahtu a pe a." 
2Chronicles18:31 Tin, heti hi a ni a, tawlailir chunga hotute chuan Jehosaphata an han hmuh chuan, ""Israel lal anih saw maw,"" an ti a. Tichuan bei tumin an hual ta a; nimahsela Jehosaphata chu a au a, tin, LALPA'n a pui ta a, tichuan Pathianin a tihkirsak ta a." 
2Chronicles18:32 Tin, heti hi a ni a, tawlailir chunga hotuten Israel lal a ni lo tih an hriat chuan um loin an kirsan leh ta a." 
2Chronicles18:33 Tin, mi pakhat hian tum bik nei lem loin a thlangul ahan kuai a, Israel lal chu a awmphaw inkarah akap a; tichuan tawlailir khaltu hnenah chuan, ""Khalh let la mipui zing ata hi mi chhuahpui rawh khai, hliam na tak ka tawk a ni,"" a ti a.Tin, chu mi ni chuan inbeihna chu a nasa hle mai a; tin, Israel lal chu Suria-hote lam hawiin a tawlailirah tlai lam thlengin a ding a; tin, ni tlak dawn velah a thi ta a." 
2Chronicles18:34 Tin, chu mi ni chuan inbeihna chu a nasa hle mai a; tin, Israel lal chu Suria-hote lam hawiin a tawlailirah tlai lam thlengin a ding a; tin, ni tlak dawn velah a thi ta a." 
2Chronicles19:1 Tin, Juda lal Jehosaphata chu thlamuang takin Jerusalem-a a inah a haw leh ta a." 
2Chronicles19:2 Tin, zawlnei Hanania fapa Jehua chuan alo hmuak a, lal Jehosaphata hnenah, ""Mi suaksual chu i tanpuiin LALPA hawtute chu i hmangaih dawn a ni maw? He mi avang hian LALPA thinurna i chunga a lo awm ta a ni." 
2Chronicles19:3 Amaherawhchu he ram ata Aseri i thehthang bo a, LALPA i zawn avang hian thatna kawng eng emaw zawng i la nei cheu a ni,"" a ti a." 
2Chronicles19:4 Tin, Jehosaphata chu Jerusalem-ah a awm a; tin, Beer-seba atanga Ephraim tlang ram thlengin a mite zingah a kal leh a, LALPA an pi leh pute Pathian lamah a hruai kir leh hlawm a." 
2Chronicles19:5 Tin, khaw tinah Judai ram kulh nei khua zawng zawngahte chuan roreltute a dah a." 
2Chronicles19:6 roreltute hnenah chuan, ""In thiltih chu ngun taka ngaihtuahin ti rawh u; mihring tana rorel in ni lo a, LALPA tan a ni zawk si a; rorelnaa chuan in hnenah a tel zel a ni." 
2Chronicles19:7 Chuvangin LALPA hlau u la, fimkhur takin ti rawh u; LALPA kan Pathianah chuan khawlohna leh thlei bik neihna leh tham einate a awm lo a ni,""a ti a." 
2Chronicles19:8 Tin, Jehosaphata chuan Jerusalem-ah LALPA rorel tur leh thubuaite remtu atan Levi-hote puithiam te, Israel chhungkaw puipate a dah bawk a." 
2Chronicles19:9 Tin, ""LALPA tih chungin rinawm takin, rilru dik tak puin in ti tur a ni." 
2Chronicles19:10 Khawii khuaa mi pawhin thubuai an rawn sawi a, tualthah te, dan leh thupek thu-ah te, thuruat leh rorel thu-ahte an rawn inkhin chuan, LALPA chunga thil an tihsual lohna'n fimkhur turin hrilh ang che u, nangmahni leh in unaute chungah thinurna a lo thleng dah rual ang e; chutiang chuan ti u la, thiam loh in chang dawn lo nia.Tin, ngai teh u, LALPA lam thu zawng zawngah chuan puithiam lalber Amaria chu in hotu a ni a; tin, lal lam thu zawng zawngah chuan Juda te chhungkaw chunga roreltu Ismaela fapa Zebadia a ni: Levi-hote pawh in hotute an ni ve ang. Huai takin ti u la, mi thate hnenah chuan LALPA chu awm rawh se,"" a ti a." 
2Chronicles19:11 Tin, ngai teh u, LALPA lam thu zawng zawngah chuan puithiam lalber Amaria chu in hotu a ni a; tin, lal lam thu zawng zawngah chuan Juda te chhungkaw chunga roreltu Ismaela fapa Zebadia a ni: Levi-hote pawh in hotute an ni ve ang. Huai takin ti u la, mi thate hnenah chuan LALPA chu awm rawh se,"" a ti a." 
2Chronicles20:1 Tin, chu mi hnua chuan heti hi a ni a, Moaba thlahte leh Amona thlahte chu Meun-ho thenkhatte nen Jehosaphata bei turin an lo thawk a." 
2Chronicles20:2 Chutichuan tuten emaw Jehosaphata hnenah, ""Nangmah bei turin mipui tam tak mai, tuifinriat ral Suria atangin an lo thawk chiam mai; ngai teh, Hazazon-tarmar-ah an awm tawh,"" (Chu chu Engedi an ti bawk thin) tiin an hrilh a." 
2Chronicles20:3 Tin, Jehosaphata chuan a hlau a, LALPA zawng turin a in pe a; Judai Ram zawng zawngah chaw nghei tur thu a than vel a." 
2Chronicles20:4 Tichuan Judate chu LALPA tanpuina zawng zawngin an pung khawm a; Juda khaw tin, atangin LALPA zawng turin an lo chhuak a." 
2Chronicles20:5 Tin, Jehosaphata chu LALPA inah, kawt hung chung thar bulah Juda-ho leh Jerusalem-ho pungkhawm zingah chuan a ding a;" 
2Chronicles20:6 Aw LALPA, kan pi leh pute Pathian, vana Pathian i ni lo'm ni? Hnam tin chunga roreltu i ni lo'm ni? I kutah chuan thiltihtheihna leh chakna a awm a, tuma chelhrual i ni lo a." 
2Chronicles20:7 Aw kan Pathian, he rama chengte hi i mi Israelte i hnawchhuahsak a, i thian Abrahama thlahte chatuan atan i pe a ni lo'm ni?" 
2Chronicles20:8 8-9, Tin, he ramah hian an lo awm ta a, 'Kan chungah thil tha lo, khandaiha rorelnate emaw, hri te emaw, tamte emaw a lo thlen chuan he in bulah leh i hmaah kan lo ding ang a (he inah hian i hming a awm si a) kan mangannnaah chuan kan au avang chia, nangin min ngaihthlaksakin min chhandam ang chu,' tiin i hming atan hmun thianghlim an dinsak chia." 
2Chronicles20:9 8-9, Tin, he ramah hian an lo awm ta a, 'Kan chungah thil tha lo, khandaiha rorelnate emaw, hri te emaw, tamte emaw a lo thlen chuan he in bulah leh i hmaah kan lo ding ang a (he inah hian i hming a awm si a) kan mangannnaah chuan kan au avang chia, nangin min ngaihthlaksakin min chhandam ang chu,' tiin i hming atan hmun thianghlim an dinsak chia." 
2Chronicles20:10 Tichuan ngai teh, Amona thlahte leh Moab-ho leh Seir tlang mi, Israel-ho Aigupta ram ata an lo chhuah laia beih i phal lo a, an kirsana an tihboral tak lohhoten," 
2Chronicles20:11 kan luah atan i ram min pek atan hnawhchhuaha mi rawn thungrulh an tum dan hi lo hre teh. 
2Chronicles20:12 Aw kan Pathian, an chungah ro i rel dawn lo'm ni? Mi chu zozai, mi rawn bei tura lo thawkte chu lo han bei thei ziazang kan ni si lo a; a tih ngaihnareng reng kan hre bawk hek lo, i lam kan lo hawi mai zawka nie,"" a ti a." 
2Chronicles20:13 Tin, Judate zawng zawng chu an fanau te te, an nupuite an fate nen LALPA hmaah an ding a." 
2Chronicles20:14 Chutichuan mipui zinga Jahaziela chungah chuan LALPA thlarau a lo thleng a, chu mi chu Zekaria fapa a ni a, chu mi chu Benaia fapa a ni a, chu mi chu Jeiela fapa a ni a, chu mi chu Asapha thlah Levi mi Matania fapa a ni a:" 
2Chronicles20:15 tin, ani chuan, ""Nangni Judai rama mi zawng zawng leh Jerusalem-a awm zawng zawngte leh nang lal Jehosaphat, lo ngaithla raw u: LALPA'n in hnenah heti hian a ti, 'Hlau suh u la, chung mipui tam tak avang chuan zam hek suh u; indona chu nangni indona a ni lo a, Pathian indona a ni zawk si a." 
2Chronicles20:16 Naktukah zuk bei rawh u; ngai teh u, Ziz pan chhohnaah an lo cho a, Jeruel thlaler bul ruam tawp lamah chuan in zu hmu ang a." 
2Chronicles20:17 He indona hi in beih a ngai lo ang: inzar u la, ding ngawt mai u la, in lama tang LALPA chhandamna chu en reng mai rawh u, aw Juda mite leh Jerusalem mite u: hlau suh u la, zam hek suh u, naktukah bei turin thawk rawh u, LALPA chu in lamah a tang si a,"" a ti a." 
2Chronicles20:18 Chutichuan Jehosaphata chu a hmaia lei siin a kun a; tin, Juda mite zawng zawng leh Jerusalem mi zawng zawng chu LALPA chibai bukin LALPA hmaah an kun a." 
2Chronicles20:19 Tin, Kohata thlah leh Kora thlah Levi-hote chu aw ring taka LALPA Israelte Pathian fak turin an lo ding a." 
2Chronicles20:20 Tin, a tukah chuan zing takah an tho a, Tekoa thlaerah an lut a; tin, an kal lai chuan Jehosaphata chu a ding a, ""Aw, Juda mite leh Jerusalem mite u, ka thu hi ngaithla rawh u; LALPA in Pathian chu ring u la, nghet takin in awm dawn nia; a zawlneite chu ring u la, hmuingil takin in awm dawn nia,"" a ti a." 
2Chronicles20:21 Tin, mipuite a fuih zawh chuan sipaite hmaa kal chunga LALPA chawimawina leh a thianghlim mawizia fak tura hla satu turte a ruat a, ""'LALPA hnenah lawm thu sawi rawh u, a ngilneihna chu kumkhuain a awm dawn si a,' ti rawh u,"" a ti a." 
2Chronicles20:22 Tin, hla an saka an han fak veleh chuan Amona thlah te, Moaba thlah te, Seir tlanga mite Juda-ho bei tura lo thawkte chang rutu turte LALPA'n a dah a; tichuan an tlawm ta a." 
2Chronicles20:23 Amona thlahte leh Moaba thlahte chuan Seir tlanga awmte chu thah chimih vek leh tihboral der tumin an bei ta mai a; tin, Seir tlanga mite an tiboral zawh chuan anmahni leh anmahni chu intihboral tumin an inbei ta chiam mai a." 
2Chronicles20:24 Tin, Judate chuan thlaler thlirna hmun sang an han thlen chuan mipui lam chu an han en a; tin, ngai teh, mitthi ruang chu leiah chuan a lum rum mai a, pakhat te mah tlan chuak an awm lo a." 
2Chronicles20:25 Tichuan Jehosaphata leh a hote chu rallak sum la turin an va kal a, an zingah chuan sum leh pai te, silhfen te, lunghlu te an va hmu ta teuh mai a, an phurh zawh loh khawpin an la a; a tam khawp a, ni thum zet rallak sum chu an chhek a." 
2Chronicles20:26 Tin, a ni li ni chuan Beraka ruamah an inkhawm a, chutah chuan LALPA chu an chawimawi a; chu mi avang chuan tun thleng hian chu mi hmun hminga chuan Beraka ruam an ti ta a ni." 
2Chronicles20:27 Chutichuan Juda mi leh Jerusalem mi zawng zawng chu an haw leh ta a, tin, Jehosaphata chuan Jerusalem-a hlim taka haw turin an hma a hruai a; LALPA'n an hmelmate chungthuah hlim taka a awmtir tak avangin." 
2Chronicles20:28 Tichuan perhkhuang te, tingtang te, tawtawrawt-te nen Jerusalem-a LALPA in chu an han thleng ta a." 
2Chronicles20:29 Tin, LALPA'n Israel-te hmelma a bei tih an han hriat chuan ram tina mite chuan Pathian chu an hlau ta a." 
2Chronicles20:30 Tichuan Jehosaphata ram chu ralmuangin a awm ta a; a Pathianin an vela mite laka ralmuanna a pek avangin. 
2Chronicles20:31 Chutichuan Jehosaphata chu Judate chunga a lal ta a; kum sawmthum leh kum nga mi a nihin a lal tan a; tin, Jerusalem-ah kum sawmhnih leh kum nga a lal a; a nu hming chu Azubai, Silhia fanu a ni." 
2Chronicles20:32 LALPA mithmuha thil tha tiin a pa Asa kawng chu pensan hauh loin a a zawh a. 
2Chronicles20:33 Amaherawhchu hmun sangte chu thehthang bo a ni lo a, mipuite pawhin an pi leh pute Pathian chungah an thinlung an la nghat bawk hek lo." 
2Chronicles20:34 Tin, ngai teh u, Jehosaphata thiltih zawng zawngte chu abul atanga a tawp thlengin Hanania fapa Jehua chanchin ziaknaah a chuang a ni, chu chu Israel lalte chanchin buah a chuang a." 
2Chronicles20:35 Tin, chu mi hnuahchuan Juda lal Jehosaphata chuan Israel lal Ahazia a thurualpui a; chu mi chuan tha lo takin thil a ti thin a:" 
2Chronicles20:36 Tin, Tarsis lama kal tur lawng an siam tlang a, Ezion-geber-ah lawngte chu an siam a.Chutichuan Maresa mi Dodavahua fapa Eliezeran Jehosaphata hnenah, ""Ahazia i thurualpui avangin LALPA'n i thil tih tum hi a tihkhawlohsak ta che a ni,"" a ti a. Tichuan lawngte chu an chhe ta vek a, Tarsis-ah chuan an kal thei ta lo a." 
2Chronicles20:37 Chutichuan Maresa mi Dodavahua fapa Eliezeran Jehosaphata hnenah, ""Ahazia i thurualpui avangin LALPA'n i thil tih tum hi a tihkhawlohsak ta che a ni,"" a ti a. Tichuan lawngte chu an chhe ta vek a, Tarsis-ah chuan an kal thei ta lo a." 
2Chronicles21:1 Tin, Jehosaphata chu a pi leh pute hnenah a muhil a, a pute zinga a pu Davida khawpuiah an phum a; tin, a fapa Jehorama a aiah a lal ta a." 
2Chronicles21:2 Tin, ani chuan unau, Jehosaphata fapate a nei hlawm a, Azaria te, Jehiela te, Zekaria te, Azaria te, Mikaela te, Sephatia te an ni. Heng zawng zawng hi Israel lal Jehosaphata fapate vek an ni." 
2Chronicles21:3 Tin, an pa chuan thil ropui tak tak a pe a, tangkarua te, rangkachak te, thil hlu tak tak te, Judai rama kulh nei khuate nen: nimasela ram chu Jehorama hnenah fa u ber a nih avangin a pe a." 
2Chronicles21:4 Chutichuan Jehoraman a pa ram a han luah chuan a lo intichak ta a, a unaute zawng zawng chu Israelte zinga puipa tam takte nen khandaihin a tihlum vek a." 
2Chronicles21:5 Jehorama chu kum sawmthum leh kum hnih a nihin a lal tan a; Jerusalem-ah kum riat a lal a. 
2Chronicles21:6 Ahaba chhungte tih angin Israel lalte kawng chu a zawm ve a: Ahaba fanu nupuiah a nei a ni: tichuan LALPA mithmuhah thil tha lo tak a ti thin a. 
2Chronicles21:7 Nimahsela LALPA'n Davida chhungkua chu a tiboral duh lo a, Davida hnena thuthlung avang leh amah leh a thlahte chena khawnvar neihtir reng a lo tiam tawh avangin." 
2Chronicles21:8 Ama chanah chuan Edom-ho chu Judate laka an hel a, lal an insiam chawp a." 
2Chronicles21:9 TichuanJehorama chu a sipai hotute leh a tawlailir zawng zawngte nen a va thawk chhuak a, zanah a va thawk a, anmahni leh tawlailir chunga hotute hualtu Edom-hote chu a va bei a." 
2Chronicles21:10 Chutichuan Edom-hote chu tun thlengin Judate lakah an la hel ta reng a ni; tin, LALPA, an pi leh pute Pathian chu a hawisan avangin, chu mi lai bawk chuan Libna khua pawh a lakah an hel ve a." 
2Chronicles21:11 Tin, Judai ram tlangahte hmun sang a siam a, Jerusalem mite chu a uiretir a, Judate chu a hruai bo a." 
2Chronicles21:12 Tin, zawlnei Elija atangin a hnenah lehkha a lo thleng a, ""LALPA, i pu Davida Pathian chuan heti hian a ti, ' I pa Jehosaphata kawngte i zawh lo a, Judate lal Asa kawngte pawh zawh bawk hek lo a," 
2Chronicles21:13 Israel lalte kawng i zawh zawk a, Judate leh Jerusalem-a awmte Ahaba chhungte anga i uiretir a, i unau, i pa chhungte i aia tha zawk i thah bawk avangin," 
2Chronicles21:14 ngai teh, LALPA'n i mi te, i fa te, i nupuite i rante hripuiin a hrem ang a;" 
2Chronicles21:15 tin, nangin ril natna nasa tak i nei ang a, ni tin, chu natna avanga i ril chu a tlak a tlak a, a tlak zawh vek thlengin,"" tiin." 
2Chronicles21:16 Chutichuan Ethiopia mite kiang vela mi Philistia-ho leh Arabia-ho rilru chu Jehorama bei turin LALPA'n a chawk tho va: 
2Chronicles21:17 tichuan Judate chu an han bei a, an ramah an lut a, lal ina thil zawng zawng chu an la vek a, a fapate, a nupuite pawh; chutichuan a fapa naupang ber Jehoahaza chauh lo chu a fa pawh an hnutchiahsak lo." 
2Chronicles21:18 Tin, chu mi hnuah chuan LALPA'n tihdam theih loh ril natnain a hrem a." 
2Chronicles21:19 Tin, heti hi a ni a, a kum hnihna a lo vei hnuin a natna avang chuan a ril chu a tla ta a, a natna rapthlak takin a lo thi ta a. A mite chuan a pa meipui an chhehsak ang khan an chhehsak ve lo.A lal tirhin kum sawmthum leh kum hnih a ni a, Jerusalem-ah kum riat a lal a; tuma ui hlawh loin a thi a, Davida khawpuiah an phum a, lalho thlanah erawh chuan a ni lo." 
2Chronicles21:20 A lal tirhin kum sawmthum leh kum hnih a ni a, Jerusalem-ah kum riat a lal a; tuma ui hlawh loin a thi a, Davida khawpuiah an phum a, lalho thlanah erawh chuan a ni lo." 
2Chronicles22:1 Chutichuan Jerusalem mite chuan a fapa naupang ber Ahazia chu a aiah lalah an siam a; a fa ute zawng zawng chu sipai rual, Arabia mite nena an tan hmuna lo kalho chuan an that ta vek si a. Chutichuan Juda lal Jehorama fapa Ahazia chu a lal ta a." 
2Chronicles22:2 Ahazia chu a lal tantirhin kum sawmli leh kum hnih a ni a; Jerusalem-ah kum khat a lal a; a nu hming chu Athali, Omria fanu a ni a." 
2Chronicles22:3 Ani pawh chuan Ahaba chhungte kawng zawh chu a zaw veh a: a nu chu thil sual taka ti tura kaihhruaitu a ni a. 
2Chronicles22:4 Ahana chhungkuate tih ang bawkin LALPA mithmuhah thil tha lo a ti a: a pa thih hnuin a chhiatna tura kaihruaitu an ni. 
2Chronicles22:5 An kaihhruai ang chuan a awm bawk a, Ramoth-gilead-ah Suria lal Hazaela do turin Israel lal Aaba fapa Jehorama hnena a kal a; tichuan Suria ho chuan Jehorama chu an lo hliam a." 
2Chronicles22:6 Suria lal Hazaela a va beinaa Rama-a an lo hliam tidam turin Jezreel-ah a kal a. Tichuan Juda lal Jehorama fapa Azaria chu Ahaba fapa Jehorama a dam loh avang chuan a kan turin Jezreel-ah chuan a kal a. 
2Chronicles22:7 Tichuan Ahazia Jehorama hnena a kal a, a boralna chu Patian tih a ni a; Nimsia fapa Jehua bei turin Jehorama hnenah a kal avangin. Chu mi chu Ahaa chhungte timang tura LALPA ruat a ni si a." 
2Chronicles22:8 Tin, heti hi a ni a, Ahaba chhungte tichhe tura a beih laiin Juda puipate leh Ahazia unau fapatehoin Ahazia rawng an bawl lai a hmu a, a that ta hlawm a." 
2Chronicles22:9 Ahazia chu an zawng a, an man a, (Samari-ah a biru a ni) Jehua hnenah an rawn hruai a, an that a; tin, ""A thinlung zawng zawnga LALPA zawng thin Jehosaphata fapa a ni si a,"" an ti a, a phumin an phum a. Tichuan Ahazia chhungte chuan an ramah thuneihna an nei ta lo a." 
2Chronicles22:10 Tin, Ahazia nu Athali chuan a fapa a thi tih a lo hriat chuan a tho a, Juda lal zawng zawng chu a that ta vek mai a." 
2Chronicles22:11 Ahazia fapa Joasa erawh chu lal fanu Jehosabeathi chuan lal fapa an thahte zing ata chu a hruai bo a, a enkawltu nen khum pindanah a thukru hlau mai a. Chutichuan lal Jehorama fanu Jehosabeathi, puithiam Jehoiada nupui (Ahazia farnu a ni a) Athali hmuh theih loh turin a thukru a, tichuan an that ta lo a.Tin, an hnena chengin Pathian inah kum ruk a rukin a awm a: tichuan Athali chu an rama chuan a lal ta a." 
2Chronicles22:12 Tin, an hnena chengin Pathian inah kum ruk a rukin a awm a: tichuan Athali chu an rama chuan a lal ta a." 
2Chronicles23:1 Tin, a kumsarih kumah chuan Jehoiada chu a intichak a, sipai za hotu, Jehorama fapa Azaria te, Jehanana fapa Ismaela te, Obeda fapa Azaria te, Adaia fapa Maaseia te, Zikria fapa Elisa phata te hnenah thu a thlung a." 
2Chronicles23:2 Tin, Judai ram an fang a; Judai ram khaw tina Levi-hote leh Israelte chhungkaw puipate an khawm a. Jerusalem an han thleng a." 
2Chronicles23:3 Tin, pungkhawmho zawng anwg chuan Pathian inah lal hnenah chuan thu an thlung a. Tin, an hnenah, ""Ngai teh u, LALPA'n Davida fapate chungchang thu a lo sawi angin lal fapa chu a lal tur a ni." 
2Chronicles23:4 In tih tur chu hetiang hi a ni: Puithiamte leh Levi-ho chawlhnia lo kal thinte chu hmun thuma thena hmun khat kawngkhar vengtute in ni ang a. 
2Chronicles23:5 Tin, hmun thuma thena hmun khat chu lal inah in awm ang a; tin, hmun thuma thena hmun khat chu kulh kawngkaah; tin, mipui zawng zawng chu LALPA in kawt hung chhungah an awm ang." 
2Chronicles23:6 Nimahsela puithiamte leh rawngbawltu Levi-hote chauh lo chu tumah LALPA inah lut suh se; anni chu an thianghlim avangin an lut ang a, mipui zawng zawng erawh chu LALPA ngaichangin an awm tur a ni." 
2Chronicles23:7 Tin, Levi-hoin an hriamhrei kengin lal chu an din hual ang a; tin, tupawh ina lo lut chu thah tur a ni a; tin, lal chu a chauh leh a luhin a hnenah awm zel rawh u,"" a ti a." 
2Chronicles23:8 Chutichuan Levi-ho leh Juda zawng zawngte chuan puithiam Jehoiada thupek ang zawng zawng chuan an ti a; tin, mahni hote theuh chawlhnia lo kal turte leh chawlhnia tin turte chu an hruai a; puithiam Jehoiada chuan a tin tur pawl chu a la tintir si lo a." 
2Chronicles23:9 Tin, puithiam Jehoiada chuan sipai za hotute chu LALPA ina awm lal Davida fei leh phawte leh phaw liante chu a pe a." 
2Chronicles23:10 Tin, mite chu hriamhrei keng theuhin in ding lampang atangin vei lampang thlengin maicham leh In hualin lal a din hualtir a." 
2Chronicles23:11 Chutichuan lal fapa chu an rawn hruai chuak a, lallukhum an khumtir a, thuhriattirna chu an pe a, lalah an siam a, Jehoiada leh a fapate chuan hriak an thih a, ""Pathianin lal chu humhim rawh se,"" an ti a." 
2Chronicles23:12 Tin, Athaliin mipui lal chawimawia an zi mur mur thawm chu a hriatin LALPA inah mipui zingah chuan a va kal a;" 
2Chronicles23:13 tin, a han en a, ngai teh, kawngkaa ban bulah lal chu a ding a, a kianga sipai hotute leh tawtawrawt hamtute nen; tin, chu mi rama mi zawng zawng chu an hlim em em a, tawtawrawtte an ham dur dur a; tin, hla satute chuan an thil ri theite tumin fakna hla an saho a. Tichuan Athali chuan a puante a pawtthler a, ""Phiar rukna! phiar rukna a ni ta le!"" a ti a." 
2Chronicles23:14 Tin, puithiam Jehoiada chuan sipaite chunga hotua ruat sipai za hotute chu a hruai chuak a, an hnenah, ""Sipaihote karah chhuahtir u la, tin, tupawh a zui apiang chu khandaiha sahhlum ni rawh se,"" a ti a; puithiam chuan, ""LALPA inah zawng thah tur a ni lo e,"" a lo ti tawh si a." 
2Chronicles23:15 Chutichuan kawng an kian a, tin, sakawr luhna kawngkaah lal inah a kal a, chutah chuan an that a ni." 
2Chronicles23:16 Tin, Jehoiada chuan amah leh mipui zawng zawng leh lal karah chuan LALPA mite ni turin thu a thlung ta a." 
2Chronicles23:17 Tin, mipui zawng zawng chu Baala inah an kal a, an tichhia a, a maicham te, a lemte an tisawm dep a, Baala puithiam Matana chu maicham bula an that a." 
2Chronicles23:18 Tin, Jehoiada chuan, Mosia dan bua a ziak anga hlim tak leh hla sa chunga Davida'n LALPA ina LALPA hnena halral thilhlan hlan tura a lo ruat puithiam Levi-ho hnuaia thawk turin Davida thupek angin LALPA biak in vengtu turte pek angin LALPA biak in vengtu turte chu a ruat a." 
2Chronicles23:19 Thianghlim lo tawh phawt chu an luh lohna'n LALPA in kawng khar vengtute a ruat a. 
2Chronicles23:20 Tin, za chunga hotu te, mi tha te, mipui awptute chu mi rama mi zawng zawngte chu a hruai a, LALPA ina lal chu an han hruai thla a; kawngkhar chhakta zawkah lal in lamah an kal a, lal chu an ram lalthutthlengah chuan an thuttir ta a.Chutichuan chu rama mi zawng zawng chu hlim takin an awm a, khua chu ralmuangin a awm ta a: Athali chu khandaihin an that a." 
2Chronicles23:21 Chutichuan chu rama mi zawng zawng chu hlim takin an awm a, khua chu ralmuangin a awm ta a: Athali chu khandaihin an that a." 
2Chronicles24:1 Joasa chu a lal tantirhin kum sarih mi a ni a: Jerusalem-ah kum sawmli a lal a; a nu hming chu Zibiai, Beer-seba a mi a ni." 
2Chronicles24:2 Tin, Joasa chuan puithiam Jehoiada dam chhung chuan LALPA mithmuhin thil tha a ti a." 
2Chronicles24:3 Tin, Jehoiada chuan nupui pahnih a neihsak a, fanu leh fapate a hring a." 
2Chronicles24:4 Tin, heti hi a ni a, chu mi zawhah chuan Joasa chuan LALPA in siam that a rilruk a," 
2Chronicles24:5 Puithiamte leh Levi-ho a ko khawm a, Juda-ho khuaahte kal u la, kum tina in Pathian In siam thatna'n Israel mi zawng zawng hnenah tangka va khawn khawm raw u khai, muangchang suh ang che u,"" a ti a. Nimahsela Levi-hote chu an hmanhmawh chuang lo a." 
2Chronicles24:6 Tin, lal chuan puithiam lal ber Jehoiada chu a ko a, a hnenah, ""Engati nge Levi-hote chu LALPA chhiahhlawh Mosia le Israel mipuite ruat hriattirna puan in atana thawh bi ruat chu Juda mi leh Jerusalem=a mite thawh turin i phut loh?" 
2Chronicles24:7 Mi sualnu Athali fapate chuan Pathian in chu an tiche zo ta si a; tin, LALPA ina thilhlan zawng zawng chu Baala te an pe zo ta bawk si a,"" a ti a." 
2Chronicles24:8 Chutichuan lalin thu a pe a, bawm an siam a, LALPA in kawngka pawn lamah chuan an dah a." 
2Chronicles24:9 Tin, thlalera Pathian chiahlawh Mosia'n Israel mite tih tura thawh bi a ruat chu LALPA tana rawn thawh turinJudai ram zawng zawng leh Jerusalem=ah thu a than vel ta a." 
2Chronicles24:10 Tichuan miliante le mipuite chu an lawm a, an tangkate an rawn la a, an khawn zawh hma chuan bawmah chuan an rawn dah ta ruih ruih mai a." 
2Chronicles24:11 Tin, Levi-hoten lal puipate hnenah bawm chu an rawn lak a, tangka tam tak an awm tih an hriat chuan, lal lehkha ziaktu leh puithiam lal ruat puipa chuan bawm ata chu an bun chhuak a, an la a, a hmunah chuan an dah leh a. Chutiang chuan ni tin, an ti a, tangka chu tam tak an khawlkhawm ta a." 
2Chronicles24:12 Tin, lal Jehoiada chuan LALPA in hna thawktute kutah a pe a, LALPA in siam tha turin lung chhertute leh themthiamte an ruai a, tin, LALPA in siam tha turin thir leh dara themthiamte pawh." 
2Chronicles24:13 Tichuan thawktute chuan an bei a, an thawk tha hle mai a, Pathian in chu a ngai chiahin an siam tha a, an din nghet leh ta a." 
2Chronicles24:14 Tin, an zawh chuan tangka la awm zawng zawng chu lal leh Jehoiada hnenah an rawn la a, chu chuan LALPA ina rawngbawlna'na bungbel te, hlanna bungbel te, thirfian te, rangkachak leh tangkaraw bungbel te lamin an siam a. Tichuan Jehoiada dam chhung chuan LALPA inah halral thiLhlan chu an hlan reng a." 
2Chronicles24:15 Nimahsela Jehoiada chu upa tak, tarkuna damin a thi ta a. A thih chuan kum Za leh sawmthum mi a ni." 
2Chronicles24:16 Tin, Israelte zinga Pathian chungah leh a in chungchanga thil a tih that avangin Davida khawpuiah lalte zingah an phum a." 
2Chronicles24:17 Tin, Jehoiada thih hnu chuan Juda mi liante chu an lo thawk a, lal hnenah dawvan an rawn kai a. Lal chuan an thu chu a lo pawm a." 
2Chronicles24:18 Tichuan a pi leh pute Pathian LALPA in chu an hawisan a, Aserite leh milemte rawng an bawl ta a: tin, an sualna avangin Juda te leh Jerusalem chungah thinurna a lo thleng ta a." 
2Chronicles24:19 Nimahsela LALPA hnena hruai leh turin an hnena zawlneite a tir a, an thiam lohzia te an hriattir a, nimahsela an beng an chi duh chuang lo." 
2Chronicles24:20 Tin, puithiam Jehoiada fapa Zekaria chungah Pathian thlarau a lo thleng a, ani chu mipui chung lamah a ding a, an hnenah, ""Pathianin heti hian a ti. 'Engati nge hmuingil theih loh phaha LALPA thupek chu in bawhchhiat? LALPA chu in hawisan avangin ani pawhin a hawisan che u a ni,'"" a ti a." 
2Chronicles24:21 Tin, ani chu an phiar ta a, lal thupekin LALPA biak inhung chhungah chuan lungin an deng hlum ta a." 
2Chronicles24:22 Chutiang chuan lal Joasa chuan a pa Jehoiada khawngaihna chu hre reng loin a fapa chu a that ta a ni. Tin, a thih dawn chuan, ""LALPA'n a rawn ngaihtuah ang a, phuba a la rawn laksak ang,"" a ti a." 
2Chronicles24:23 Tin, heti hi a ni a, kum a lo vei chuan Suria sipaiten an rawn bei a; Judai ram leh Jerusalem-ah an lut a, an milian zawng zawngte chu an tihboralsak a, Damaska lal hnenah an rallak sum zawng zawngte chu an thawn ta vek mai a." 
2Chronicles24:24 Suria sipaite chu tlemte chauh an lo thawk a ni a; an pi leh pute Pathian LALPA chu an hawisan avangin LALPA'n sipai tam tak maite chu an kutah a pe a ni. Chutiang chuan Joasa chungah hremna an thlensak a ni. 
2Chronicles24:25 Tin, an hawnsan hnu chuan (natna nasa tak tuarin an hawnsan a ni) ama mite ngeiin puithiam Jehoiada fapate thisen avang khan an phiar a, a khum mu lai chu an that a, a thi ta a: Davida khawpuiah chuan an phum a; nimahsela lalte thlanah an phum ve lo." 
2Chronicles24:26 Hengte hi amah phiartute chu an ni; Amon mi Simeathi fapa Zabada leh Moab mi Simrithi fapa Jehozabada.Tichuan a fapate chungchang thu te, a chunga phurrit tak lo innghah chungchang thu te chu, ngai teh, lal chanchin hrilhfiahna buah chuan ziak a ni. Tin, a aiah a fapa Amazia chu a lal ta a." 
2Chronicles24:27 Tichuan a fapate chungchang thu te, a chunga phurrit tak lo innghah chungchang thu te chu, ngai teh, lal chanchin hrilhfiahna buah chuan ziak a ni. Tin, a aiah a fapa Amazia chu a lal ta a." 
2Chronicles25:1 Amazia chu a lal tantir chuan kum sawmhnih leh kum nga mi a ni a, Jerusalem-ah kum sawmhnih leh kum kua a lal a; a nu hming chu Jehoada ni, Jerusalem mi a ni." 
2Chronicles25:2 LALPA mithmuhin thil tha a ti a, amaherawhchu a rilru a pe famkim lo." 
2Chronicles25:3 Tin, heti hi a lo ni a, a ram chu a lo din ngheh chuan a pa thattu, a chiahlawhte a that a." 
2Chronicles25:4 Amaherawhchu an fate chu a that lo a, Mosia lehkhabu, dana chuang, ""Fate avangin pate an thi tur a ni lo a, pate avangin fate an thi tur a ni hek lo, mi tin, mahni sual avangin an thi tur a ni,"" tia LALPA'n thu a pek angin a ti a." 
2Chronicles25:5 Tin, Amazia chuan Judate chu a khawm chiam a, Juda leh Benjamin mi zawng zawng an chhungkaw zir zelin sang hotute hnuaiah te, Za hotute hnuaiah te a awm tir a; tin,kum sawmhnih achin chunglam zawng a chhiar a, fei leh phaw lek thei, ralkai chin thlan thiau mi nuaithum an awm a." 
2Chronicles25:6 Tin, Israel rama mi, mi chak huaisen nuaikhat tangka talent zain a ruai bawk a." 
2Chronicles25:7 Nimahsela a hnenah Pathian mi, mi pakhat a lo kal a, ""Aw LALPA, Israel sipaite chu i hnenah kal ve suh su, LALPA chu Israel mite (Ephraima thlahte zawng zawng huamin) hnenah chuan a awm si lo a." 
2Chronicles25:8 Kal pawh ni la, huai takin indonaah chuan che rawh: chuti lo chuan Pathianin hmelma hmaah chuan a titlawm mai ang che: Pathian chuan tanpui theihna leh tihtlawm theihna a nei si a,"" a rawn ti a." 
2Chronicles25:9 Tin, Amazian Pathian mi hnenah chuan, ""A nih leh, Israel sipaite ka pek tak talent za chu engtin nge kan tih tak ang?"" a ti a. Tin, Pathian mi chuan, ""LALPA chuan chu aia tam tak chu a pe thei che a ni,"" a ti a." 
2Chronicles25:10 Tichuan Amazia chuan Ephraim rama atanga sipai lo kalte chu haw leh turin a tihrang a; chuvang chuan Judate chungah chuan an thin a rim hle mai a, thimrim engphiarin an haw leh ta a." 
2Chronicles25:11 Tin, Amazia chuan zam loin a mite chu a hruai chuak a, Chi Ruamah an kal a, Seira thlahte singkhat an that a." 
2Chronicles25:12 Tin, singkhat dang chu Judaten a nungin an man a, lungpui chhipah an hruai a, lungpui chhip atang chuan an nam thla chiam mai a, an keh sawm ta rem rum mai a." 
2Chronicles25:13 Amaherawhchu Amazian a hnena ralkap tura kal ve lo tura a hawntir sipaite chuan Judai ram khua te, Samari atanga Beth-horon thlengin an lo bei a, mi sangthum an that a, rallak sum tam tak an la a." 
2Chronicles25:14 Tin, heti hi a ni a, Amazia chu Edom-ho thata a lo haw chuan Seira thlahteho pathiante a rawn hawn a, a pathian atan a din a, chibai a buk a, rimtuite a halsak hlawm a." 
2Chronicles25:15 Chuvang chuan Amazia chungah LALPA thin a alh ta a, a hnenah zawlnei a tir a, chu mi chuan a hnenah, ""I kut ata a mite pawh chhanchuak thei hlei lo hnam pathiante chu engah tehlul nge i zawn ni?"" a ti a." 
2Chronicles25:16 Tin, heti hi a ni a, a hnena thu a sawi lai mek chuan lal chuan, ""Lal roreltuah kan siam che em ni? Ngawi mai rawh; engah nge i nun i chan dawn?"" a ti a. Tichuan zawlnei chuan, ""Pathianin hetianga i tih avang leh ka remruat i ngaihsan loh avangin tihboral che i rulruk tih ka hria a ni,"" a ti a, a ngawi ta a." 
2Chronicles25:17 Chutichuan Juda lal Amazia chuan a remruat chu a pawm a, Israel lal Jehua fapa Jehoahaza fa Joasa hnenah, ""Hawh teh, hmaichhanah i lo inen teh ang,"" tiin mi a tir a." 
2Chronicles25:18 Tin, Israel lal Joasa chuan Juda lal Amazia hnenah, ""Lebanon tlang hlingin Lebanon tlanga sidar thing hnenah, ""I fanu kha ka fapa nupuiah neitir teh khai, ' tiin a chah a; tin, Lebanon tlanga ramsa a lo kal a, hling chu a rawn chil thlu ta der mai a." 
2Chronicles25:19 Nang hian, "" Ngai teh, Edom chu ka hneh,' tiin i chapo a nih hi, i inah tawm hle hle mai rawh; nang leh Juda ram chawp chawpa chhiarna, i tana pawi tur thil engah nge i chawh chhuah dawn ni?"" tiin mi a tir ve a." 
2Chronicles25:20 Nimahsela Amazia chuan a lo ngaithla duh lo a; Edom-ho pathiante a zawn avanga Judai ram chu an hmelmate kuta a pek theihna tura Pathian tih a ni a," 
2Chronicles25:21 Chutichuan Israel lal Joasa chu a han chho a; Juda lal Amazia nen chuan Judai ram Beth-semes khuaah hmaichhanah an inen ta ngei a," 
2Chronicles25:22 Tin, Judate chan chu Israelte ai chuan a lo chhe ta zawk a; mi tin, mahni in lamah an tlan haw ta theuh a." 
2Chronicles25:23 Tin, Israel lal Joasa chuan Juda lal, Ahazia fapa Jehoasa fa Amazia chu Beth-semes-ah chuan a man a, Jerusalem-ah a hruai a, Jerusalem kulh chu Ephraim kulh kawngka atanga kulh kil kawngka thlengin tawng zali zet a tichim a." 
2Chronicles25:24 Tin, LALPA ina mi leh lal ina ro dah khawmnaa mi rangkachak leh tangkarua leh bungbel zawng zawng a awm apiang a la a, hrenga tang turte nen, tin, Samari khaw lamah a haw leh ta.a" 
2Chronicles25:25 Tin, Juda lal Joasa fapa Amazia thih hnuin kum sawm lehkum nga a la dam a." 
2Chronicles25:26 Tichuan Amazia thiltih dangte chu a bul atanga a tawp thlengin, ngai teh, Juda lal leh Israel lalte lal lai thuziakna buah a chuang a ni lo'm ni?" 
2Chronicles25:27 Chutichuan Amazian LALPA zui a bansan veleh Jerusalem-ah chuan an phiar a, Lakis khuaah a tlan a; nimahsela Lakis khuaah chuan mi an umtir a, chutah chuan an that ta a.Tin, a ruang chu sakawrin an phur a, a pi leh pute hnenah Juda khawpuiah an phum ta a." 
2Chronicles25:28 Tin, a ruang chu sakawrin an phur a, a pi leh pute hnenah Juda khawpuiah an phum ta a." 
2Chronicles26:1 Tin, Juda mi zawng zawng chuan kum sawm leh kum ruk mi Uzia chu an hruai a, a pa Amazia aiah lalah an siam ta a." 
2Chronicles26:2 Ani chuan lal chu a pi leh pute hnenah a muthilh hnuah Elot khua chu a siam tha a. Judai ramah a telh leh a. 
2Chronicles26:3 Uzia chu a lal tantirhin kum sawm leh kum ruk mi a ni a, Jerusalem-ah kum sawmnga leh kum hnih a lal a, a nu hming chu Jekoiliai, Jerusalem mi a ni a." 
2Chronicles26:4 Tin, a pa Amazia thiltih ang apiang ti vein LALPA mithmuha thil tha tak a ti thin a." 
2Chronicles26:5 Pathian inlarna hrethiam Zekaria dam chhung chuan Pathian zawng turin a insiam tlat a: Pathian a zawn chhung zawng chuan Pathianin a tihmuingil zel a. 
2Chronicles26:6 Philistia-ho run turin a thawk chuak a, Gat kulh te, Jabne kulh te, Asdod kulh te a tichim a; tin, Asdod ramah leh Philistia-ho zingahte khua a siam a." 
2Chronicles26:7 Tin, Pathian Philistia hote lakah leh Gur-baal-a awm Arabia-ho leh Meun-ho lakahte a tanpui a." 
2Chronicles26:8 Tin, Amon-hote chuan Uzia lakah chhiah an chawi thin a; tichuan a lo chak tak ema vangin Aigupta ram thlengin a hming a thang ta a." 
2Chronicles26:9 Tin, Uzia chuan Jerusalem-ah Kil kawngkaah te, Ruam Kawngkaah te, kulh kawina lai kawngkaah te in sang a sa bawk a, kulhin a hung a." 
2Chronicles26:10 Tin, thlalerah pawh in sang a sa a, ran tam tak a neih avangin tui te a lai chhuak thluah mai a, phai lam leh phai zawlahte pawh; tin, lo nei mite leh uain sawr mite tlang lamah leh ram thaahte chuan a nei a, thlawhhma lam ngaina mi tak a ni." 
2Chronicles26:11 Tin, Uzia chuan sipai indo mi, lal sipai hotu Hanania hnuaia mi, lehkha ziaktu Jeiela leh hotu Maaseia ten an ruat ang zela a pawl pawla ralkap mi a nei bawk a." 
2Chronicles26:12 Mi chak huaisen thiau, an chhungkaw puipa zawng zawng chu 26,000 an ni a." 
2Chronicles26:13 Tin, an hnuaia chuan sipai zir thiam sa thiau 307500 hmelma laka lal tanpuitu ral bei mi tak tak an awm a." 
2Chronicles26:14 Tin, Uzia chuan sipai zawng zawng tan phaw te, fei te, thir lukhum te, thir kawr te, thalngul te, virvawm atan lungte a buatsaih a." 
2Chronicles26:15 Tin, Jerusalem-ah in sang leh kulh kil tina daha thal lo kahna leh lung lian fe fea lo denna tur, mi fingte hriat chhuah khawlte a siam a. A ming chu ram tin, ram tangah a thang ta a; a lo chak hle thlengin amaka maka tanpuiin a awm a." 
2Chronicles26:16 Nimahsela a lo chak tak hnu chuan a rilru a lo sang ta a, tha lo takin thil a ti a, LALPA a Pathian chungah thil a tisual ta a; maicham rimtui hal turin LALPA biak inah a lut ta maia." 
2Chronicles26:17 Tin, puithiam Azaria chuan a zui a, mi huai tak tak LALPA puithiam sawmriat an el ve a;" 
2Chronicles26:18 tin, lal Uzia chu an khap a, a hnenah, ""Uzi, LALPA tana rimtui hal hi i tih tur a ni lo a, rimtui hal tura tihhran Arona fapa puithiamte tih tur a ni zawk e; hmun thianghlim ata hi chhuak rawh; thil i tisual a nih hi, LALPA Pathian laka i ropuina tur pawh a ni bawk lo,"" an ti a." 
2Chronicles26:19 Chutichuan Uzia chu a thinur ta a; rimtui halna tur mei lakna a keng a;tin, chutia puithiamte chunga a thinur lai tak chuan LALPA inah, rimtui halna bulah puithiamte hmaah chuan a chalah a lo phar chhuak ta a." 
2Chronicles26:20 Tin, puithiam hotu Azaria leh puithiam zawng zawng chuan an han en a, ngai teh, a chalah chuan a lo phar a, chuta tang chuan an nam chuak ta thuai a: a ni, LALPA'n a hrem avangin amah pawh hmanhmawh tak bawkin a chhuak ta a." 
2Chronicles26:21 Tichuan lal Uzia chu a thih ni thlengin a lo phar ta a, a phar avangin in hrangah a awm ta a; LALPA in ata chu tihchhhuah a ni a, tichuan a fapa Jothama chu an rama mite rorelin lal ina awptuah a awm ta a." 
2Chronicles26:22 Tichuan Uzia thiltih dang zawng zawngte chu a bul atanga a tawp thlenga Amoza fapa zawlnei Isaian a ziak a.Chutichuan Uzia chu api leh a pute hnenah chuan a muhil a, lal inphumna hmuna a pi leh a pute zingah an phum a, ""Ani zawng phar a ni si a,"" an ti a: tin, a fapa Jothama chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles26:23 Chutichuan Uzia chu api leh a pute hnenah chuan a muhil a, lal inphumna hmuna a pi leh a pute zingah an phum a, ""Ani zawng phar a ni si a,"" an ti a: tin, a fapa Jothama chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles27:1 Jothama chu a lal tantirhin kum sawmhnih leh kum nga mi a ni a, Jerusalem-ah kum sawm leh kum ruk a lal a: a nu hming chu Jerusai, Zadoka fanu a ni." 
2Chronicles27:2 Tin, a pa Uzia thiltih ang apiang ti vein LALPA mithmuha thil tha a ti thin a, LALPA biak inah erawh chuan a lut ve lo. Nimahsela mite chuan tha lo takin thil an la ti fo mai a." 
2Chronicles27:3 LALPA ina kawngkhar chhakta zawk a siam a, tin, Ophel kulh chungah chuan in tam tak a sa bawk a." 
2Chronicles27:4 Tin, Judai tlang ramah khuate a siam a, ramhnuaiah inropui tak tak te, in sangte a sa bawk a." 
2Chronicles27:5 Tin, Amona thlahte lal a do a; a hneh a. Tin, Amona thlahte chuan chu mi kum chuan tangka talent za leh buh phur sing leh barli phur singkhat an pe a. Chutiang bawk chuan Amona thlahte chuan a kum hnihna leh a kum thumnaah pawh an pe a." 
2Chronicles27:6 Chutichuan Jothama chuan LALPA a Pathian hmaa a kawng a rel fel avangin a lo chak ta a. 
2Chronicles27:7 Tichuan Jothama thiltih dang zawng zawng, a ral do zawng zawngte, a awm dan zawng zawngte chu, ngai teh, Israel leh Juda lalte chanchin ziakna buah a chuang a." 
2Chronicles27:8 A lal tantirhin kum sawmhnih leh kum nga mi a n a, Jerusalem-ah kum sawm leh kum ruk a lal a.Tin, Jothama chu a pi leh a pute hnenah a muhil a, Davida khawpuiah an phum a: tin, a fapa Ahaza chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles27:9 Tin, Jothama chu a pi leh a pute hnenah a muhil a, Davida khawpuiah an phum a: tin, a fapa Ahaza chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles28:1 Ahaza chu a lal tantirhin kum sawmhnih mi a ni a; tin, Jerusalem-ah kum sawm leh kum ruk a lal a: a pu Davida angin LALPA mithmuhah thil tha a ti ve lo va:" 
2Chronicles28:2 Israel lalte kawng a zawh zawk a, Baala-te tan milem chhun chawpte a siam bawk a." 
2Chronicles28:3 Hinoma fapa ruamah rimtuite a hal a. LALPA'n Israela thlahte hmaa a hnawhchhuah tak hnamten thil tenawm tak an ti thin angin a fate meiah a luhtir a. 
2Chronicles28:4 Tin, hmun sangah te, tlangah te, thing hring tin hnuaiah te a inthawi a, rimtuite a hal thin a." 
2Chronicles28:5 Chuvangin LALPA a Pathianin Suria lal kutah a pe a; an bei a, a mite tam tak salah an hruai a, Damaska-ah an kalpui a. Tin, Israel lal kutah pek a ni bawk a, ani chuan tam tak a that a," 
2Chronicles28:6 Remalia fapa Peka chuan Judai ramah nuaikhat leh singhnih ni khatah a that a, an za chuan mi huaisen theuh an ni; an pi leh pute lalpa Pathian chu an hawisan vang a ni." 
2Chronicles28:7 Tin, Ephraim mi chhung puipa Azrikama leh Elkana, lal dawttur chu a that a." 
2Chronicles28:8 Tin, Israela thlahten an unaute nuaihnih, hmeichhia te, an fapa te, an fanute salah an hruai a; rallak tam tak an laksak bawk a, rallak chu Samari-ah an thlen a." 
2Chronicles28:9 Nimahsela chutah chuan LALPA zawlnei a lo awm a, a hming chu Odeda a ni; Samaria lo kal tur sipaite chu a va hmuak a, an hnenah, ""Ngai teh u, LALPA in pi leh pute Pathian chu Judate chungah a thinur a, in kutah a pe che u a ni a, thinrima in thahna chuan van a han tawng ta a." 
2Chronicles28:10 Tin, Juda leh Jerusalem mite chu bawihnu le bawihpaa siam in tum a: nimahsela nangni ngei pawh hian LALPA in Pathian chungah in tisual ve a ni lo'm ni?" 
2Chronicles28:11 Chuvangin ka thu hi pawm u la, in unau sala in mante hi hawntir leh rawh u, LALPA thinurna nasa tak mai chu in chungah a awm a ni,"" a ti a." 
2Chronicles28:12 Tichuan Ephraim-ho hotu thenkhat, Johanana fapa Azaria te, Mesilemotha fapa Berekia te, Saluma fapa Jehizkia te, Haldaia fapa Amasa te chuan indona atanga lo hawte chu an lo khalh ve bawk a," 
2Chronicles28:13 an hnenah, ""Salte chu in rawn hruai lut tur a ni lo; kan sual leh kan bawhchhiatna belhchhahin LALPA chungah bawhchhiatna min thlensak dawn a ni; kan sualna chu a nasa hle si a, Israel mite chunga thinurna nasa tak a awm a ni,"" an lo ti a." 
2Chronicles28:14 Chutichuan sipaite chuan mi liante leh mipi hmaah chuan salte leh rallak sumte chu an hnutchhiah ta a. 
2Chronicles28:15 Tin, an hming lam takhote chu an lo tho a, salte chu an hruai a, rallak thil chuanin saruaka awm zawngte chu silhfen an ban a, an tuam a, pheikhawkte an buntir a, ei tur leh in tur an pe a, hriakte an thih a, a chhia thate zawng zawng chu sabengtungah an chuantir a, Tum khua Jerikova an unaute hnenah an kaltir ta a; tin anni chu Samari-ah an haw leh ta a." 
2Chronicles28:16 Chu mi lai chuan lal Ahaza chuan Suria lalte tanpuia sawm turin mi a tir a; 
2Chronicles28:17 Edom-ho chuan Juda-ho chu an han bei a, salah te an rawn man leh avangin." 
2Chronicles28:18 Tin, Philistia-hote pawhin phai lamkhuate leh Juda Chhim te an rawn la a, Beth-semes te, Aijalon te, Gederot te, Soko te a khawperte nen, tin, Timna leh a khawper te, Gimzo pawh a khawperte nen an la a, chungah chuan an awm a." 
2Chronicles28:19 Juda lal Ahaza khan Judate dik lo takin a timualpho fo a, LALPA chungah thil sual nasa tak a tih avang khan LALPA'n Judate chu a titlawm a ni." 
2Chronicles28:20 Tin, Suria lal Tilgath-pilnesera a hnenah a kal a, tihchak ahnekin a timangang zawk a." 
2Chronicles28:21 Ahaza chuan LALPA in leh lal in leh mi lian ina mi thilte a la a, Suria lal a pe a; nimahsela a sawt chuang si lo." 
2Chronicles28:22 A mangan lai takte pawh chuan he lal Ahaza hian LALPA chungah thil a la tisual deuh deuh ta mai a. 
2Chronicles28:23 Amah beitu Damaska-ho pathian hnena te a inthawi a; Suria lalte pathian chuan anmahni a puih avangin mi puih ve theihna'n an hnenah ka inthawi dawn a ni,"" te a ti a. Nimahsela amah leh Israel mi zawng zawng chhiatna a ni si a." 
2Chronicles28:24 Tin, Ahaza chuan Pathian ina bungbelte chu a khawm vek a, Pathian ina bungbelte chu a tisawm vek a, LALPA in kawngkarte chu a khar tlat a; tin, Jerusalem kil tinah maicham a siam a." 
2Chronicles28:25 Tin, Juda khaw tam takah chuan Pathian dangte tan rimtui halna'n hmun sangte a siam a, LALPA a pi leh pute Pathian a tithinur a." 
2Chronicles28:26 A thiltih dang zawng zawng leh a awm dan zawng zawng a bul atanga a tawp thlengin, ngai teh, Judate leh Israelte lalte chanchin buah a chuang a.Tin, Ahaza chu api leh a pute hnenah a muhil a, Jerusalem khawpuiah chuan an phum a; Israel lalte thlanah chuan an da lo a ni: tin, a fapa Hezekia chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles28:27 Tin, Ahaza chu api leh a pute hnenah a muhil a, Jerusalem khawpuiah chuan an phum a; Israel lalte thlanah chuan an da lo a ni: tin, a fapa Hezekia chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles29:1 Hezekia chu kum sawmhnih leh kum nga mi a nihin a lal tan a; Jerusalem-ah kum sawmhnih leh kum kua a lal a: a nu hming chu Abijai, Zekaria fanu a ni a." 
2Chronicles29:2 Tin, a pu Davida thiltih apiang ti vein LALPA mithmuhah thil tha a ti thin a." 
2Chronicles29:3 Ani chuan a lal tan kum thla khatnaah LALPA in kawngkharte chu a hawng a, a chei tha a." 
2Chronicles29:4 Puithiamte leh Levi-hote a hruai lut a, chhak lampang hmun zau laiah a hruai kkawm a," 
2Chronicles29:5 an hnenah, ""Nangni Levi hote u, ka thu hi ngaithla rawh u; nangmahni intithianghlim phawt u la, tin, LALPA, in pi leh pute Pathian in hi tithianghlim ula, hmun thianghlim - ata bawlhhlawhte hi paih chhuak rawh u." 
2Chronicles29:6 Kan pi leh pute chuan thil an lo tisual ta a, LALPA kan Pathian mithmuha thil tha lo chu an lo ti a, an lo hawisan a, LALPA awmna chu an hawisan a, an lo hnuchhawn ta a." 
2Chronicles29:7 Hulhliap kawngkharte chu an khar a, khawnvarte chu an timit a, Israelte Pathian hmun thianghlimah chuan rimtuite an hal lo a, halral thilhlante an hlan lo bawk a." 
2Chronicles29:8 Chuvang chuan LALPA thinurna chu Judate leh Jerusalemte chungah a awm a, in mita in hmuh ang hian, ram tin, ram tanga tei tei tur leh mak tih atan leh nuihzatbur atan a lo siam ta a ni." 
2Chronicles29:9 Ngai teh u, kan pi le pute chu khandaiha tihtlawmin an lo awm a, kan fanu leh kan fapte, kan nupuite chu, chung avang chuan salah an lo awm a." 
2Chronicles29:10 Ngai te u, a thinurna nasa tak chu a kian theihna'n LALPA Israelte Pathian hnena thuthlun ka tum a ni." 
2Chronicles29:11 Ka naute u, ngur chuai suh u, LALPA chuan a rawngbawltu in ni a, a hmaa a rawngbawla awm tur le rimtui haltuah a thlang tawh che u a ni,"" a ti a." 
2Chronicles29:12 Chutichuan Levi mi Amasaia fapa Mahata te, Kohat mi Azaria fapa Joela te; Meraria fapate zinga Abdia fapa Kisa te, Jahalelela fapa Azaria te, Gersonmi Zima fapa Hova te, Jova fapa Edena te; Zima fapa Jova te, Jova fapa Edena te;" 
2Chronicles29:12 Chutichuan Levi mi Amasaia fapa Mahata te, Kohat mi Azaria fapa Joela te; Meraria fapate zinga Abdia fapa Kisa te, Jahalelela fapa Azaria te, Gersonmi Zima fapa Hova te, Jova fapa Edena te; Zima fapa Jova te, Jova fapa Edena te;" 
2Chronicles29:13 Elizaphana fapate zinga mi Simria leh Jeuela te; Asapha fapate zinga mi Zekaria leh Matania te; 
2Chronicles29:14 Hemana fapate zinga mi Jehuela leh Simeia te; Jeduthuna fapate zinga mi Semaia le Uziela te chu an thawk chhuak a. 
2Chronicles29:15 An unaute an ko khawm a, an intithianghlim a, LAPA thua lal thupek anga LALPA in tifai turin an lut a." 
2Chronicles29:16 Tin, puithiamte chu a tifai turin LALPA in chhung ril lamah an lut a, LALPA biak ina thil bawlhlawh an hmuh zawng zawng chu LALPA in kawtah an la chuak a. Tin, Levi-hoin an la a, Kidron luiah an kalpui a." 
2Chronicles29:17 Thla khatna ni khat niin an bei tan a, chu mi thla ni riat niin LALPA hulliap an bei tleng a; tichuan ni riatah LALPA in chu an tithianghlim a; thla khatna, ni sawm leh ni ruk niin an zo vek a." 
2Chronicles29:18 Chutichuan lal Hezekia hnenah lal ina an lut a, ""LALPA in chu kan tifai zo ta vek a, halral thillan hlanna maicham te, chu mia bungbel zawng zawng te, chhang chhiahna dawhkan te, chu mia hmanrua zawng zawngte pawh." 
2Chronicles29:19 Tin, lal Ahazan a lal laia thil a tihsual a, a thehthang bo bungbel zawng zawngte pawh kan din leh vek a, kan titianghlim bawk a; tin, ngai teh, LALPA maicham hma lamah a awm e,"" a ti a." 
2Chronicles29:20 Chutichuan lal Hezekia chu zing takah a tho a, khuaa mi lianhote chu a ko khawm a, LALPA inah chuan an chho a." 
2Chronicles29:21 Tin, ram leh hmun thianghlim leh Juda-hote tana sual thawina tur bawngpa pasarih leh berampa pasarih leh beram no pasarih leh kelpa pasarih an kai chho a. Tin, Arona fapa puithiamte chu LALPA maichama hlan turin thu a pe a." 
2Chronicles29:22 Chutichuan bawngpate chu an talh a; tin, puithiamte chuan thisen chu an la a, maicham chu an theh a, tin, berampate pawh chu an talh a, a thisen chuan maicham chu an theh a, tin, beram note pawh chu an talh a, a thisen chuan maicham chu an theh a." 
2Chronicles29:23 Tin, kelpate chu sual thawina'n lal leh mipuiho kiangah chuan an rawn kai hnai a, an chungah chuan an kut an nghat a;" 
2Chronicles29:24 tin, puithiamte chuan an talh a, an thisen chuan Israel mi zawng zawng tana remna siamna'n maichamah sual thawina an hlan a; Israel mi zawng zawng tan halral thilhlan leh sual thawina siam turin lal chuan thu a pe a." 
2Chronicles29:25 Tin, Davida leh lal zawlnei Gada leh zawlnei Nathana thupek angin LALPA inah chuan Levi-ho chu darbenthek te, perhkhuar te, tingtangte tum tum turin a dah a; thupek chu a zawlnei te hmanga LALPA pek a ni si a." 
2Chronicles29:26 Tin, Levi-ho chu Davida siam thil tumrik mi nen an ding a, puithiamte chu tawtawrawt nen." 
2Chronicles29:27 Tin, Hezekia chuan maichama halral thilhlan hlan tur chuan thu a pe a. Tin, halral thilhlan an han hlan tan chuan LALPA hla chu tawtawrawt leh Israel lal Davida siam thil tum rik nen an sa tawn bawk a." 
2Chronicles29:28 Tin, mipuite chuan Pathian chibai an buk a, hla satute chuan hla an sa a, tawtawrawt hamtute chuan an ham a, halral thilhlan hlan zawh hma loh chuan chutiang chuan an ti reng a." 
2Chronicles29:29 Tin, thil hlan an hlan zawh chuan lal leh a hnena awm ve zawng zawngte chuan kunin Pathian chibai an buk a." 
2Chronicles29:30 Tin, lal Hezekia leh mi liante chuan Levi-hote chu Davida leh zawlnei Asapaha phuah fakna hla sa turin thu an pe a. Tin, hlim takin fakna hla an sa a, an kun a, Pathian chibai an buk a." 
2Chronicles29:31 Chutichuan Hezekia chuan, ""LALPA tan in intithianghlim ta a, lo hnai u la, LALPA inah inthawina leh lawm thu sawina thilhlan rawn hlan rawh u khai,"" a ti a. Tin mipuite chuan inthawina te, lawm thu sawina thilhlante an rawn hlan a: a duh apiangin halral thillan an rawn hlan a." 
2Chronicles29:32 Tin, mipuiin halral thilhlan an rawn hlan zat chu bawngpa sawmsarih leh berampa za leh beram no zahnih a ni: he'ng zawng zawng hi LALPA tana halral thilhlan vek a ni." 
2Chronicles29:33 Thilhlan zawng zawng chu bawngpa zaruk, berampa sangthum a ni." 
2Chronicles29:34 Amaherawhchu puithiam an tlem lutuk a, halral thilhlan chu an lip seng lo a; chuvangin an unaute Levi-hoin an peih hma chuan puithiamte an intithianghlim thlengin an puibawm a: (Levi-hote chu puithiamhote ai mahin intihthianghlim thuah an khermei zawk mah si a)" 
2Chronicles29:35 Tin, halral thilhlante chu a tam em a, halral thilhlan tin atana remna thilhlan thau te, in tur thilhlan atan te pawh a tam em em bawk a. Chutichuan LALPA in rawngbawl dan an tifel a.Mipuite tana Pathianin a buatsaih thil avang chuan Hezekia leh mi zawng zawng hhu an lawm em em a; rin loh taka thil lo awm thut a ni lehnghal si a." 
2Chronicles29:36 Mipuite tana Pathianin a buatsaih thil avang chuan Hezekia leh mi zawng zawng hhu an lawm em em a; rin loh taka thil lo awm thut a ni lehnghal si a. 
2Chronicles30:1 Tin, Hezekia chuan Israel ram leh Judai ram zawng zawngah mi a tir a, Ephraim ram leh Manase ramahte pawh LALPA Israelte Pathian tana kalhlen kut nei tura Jerusalem-a LALPA ina lokal turin lehkha a thawn bawk a." 
2Chronicles30:2 Lal leh a miliante leh Jerusalem-a mipui zawng zawngte chuan thla hnihnaa, kalhlen kut neih an rawt a." 
2Chronicles30:3 Chumi lai chuan puithiam intithianghlimte an la tam tawk lo a, Jerusalem-a mipui an la pun khawm loh avangin an la kut thei lo a." 
2Chronicles30:4 An thil ruat chu lal leh mipuiho ngaihin a dik a. 
2Chronicles30:5 Chutichuan Israel ram zawng zawng Beer-seba atanga Dan thlengin LALPA Israelte Pathian tana kalhlen kut nei tura Jerusalem-a lo kal tura puan turin thu an tinghet ta a: a dan ang tak chuan chutianga tam chuan an la ti ngai lo a. 
2Chronicles30:6 Chutichuan lehkha tlanpuitute chu lal leh a mi lianhote lehkha kengin, Israel leh Judai ram zawng zawnga kal turin lal thupek angin an chhuak a, ""Nangni Israela thlahte u, Suria lalte kut ata chhuaka la dam chhunte lam chu a lo hawi leh theihna'n LALPA, Abrahama te, Isaaka te, Israela te Pathian lam chu rawn hawi leh rawh u." 
2Chronicles30:7 Nangni zawng in pi le pute leh in unaute, LALPA an pi leh pute Pathian chunga thil tisuala an awm a, tiau tura a thlahthlam tak in hmuhte ang chuan awm ve suh u." 
2Chronicles30:8 In pi leh pute ang khan tihmawh ve tawh suh u la, LALPA hnenah intulut zawk u la, kumkhua atana a tihthianghlim, a hmun thianghlimah chuan lo lut u la, LALPA in Pathian rawng chu bawl rawh u, tichuan a thinurna nasa tak chu in lak ata a kiantir dawn nia." 
2Chronicles30:9 LALPA lam in lo hawi leh zawngin in unaute leh in fate chu sala mantute chuan an khawngaih ang a, he ramah hian an lo kal leh dawn nia: LALPA in Pathian chu ngilnei tak leh zahngai thei tak a ni si a, a lam in hawi phawt chuan a hawisan lo ang che u,"" tiin." 
2Chronicles30:10 Chutichuan lehkha tlanpuitute chu khaw tinah Ephraim leh Manase ram zawng zawngah Zebulun thlengin an kal a: nimahsela anni chuan an lo nuihzatbur a, an lo hmusit a." 
2Chronicles30:11 Amaherawhchu Aser-ho le Manase-ho leh Zebulun-ho thenkhatin an bengkhawn a, Jerusalem-ah chuan an lo kal a." 
2Chronicles30:12 Judai ramte phei chu LALPA thua lal leh milianhote thupek chu zawm turin Pathianin rilru hmun khat a puttir a. 
2Chronicles30:13 Tichuan thla hnihnaah chuan chhang dawidim telh loh kut nei turin mi tam tak Jerusalem-ah chuan an lo pung khawm chiam a, an tam ngei mai." 
2Chronicles30:14 Tin, an tho a, Jerusalem-a maichamte chu an la a, tin, rimtui halna maichamte pawh an la a, Kidron luiah an paih a." 
2Chronicles30:15 Tichuan thla hnihna ni sawm leh ni li ni chuan kalhlen kutna chu an talh a; tin, puithiamte leh Levi-ho chu an inzahpui a, an intithianghlim a, halral thilhlan chu LALPA inah an la lut a" 
2Chronicles30:16 Tin, Pathian mi Mosia dan ang takin an hmun theuhvah an ding a; tin, puithiamte chuan Levi-ho atanga an dawn thisen chu an theh a." 
2Chronicles30:17 Mipui zingah chuan intithianghlim lo an tam si a; chuvangin LALPA tana tithianghlim turin a thianghlim lo apiangte puala Levi-hote chuan kalhlen kutna an thlah a. 
2Chronicles30:18 18-19, Ephraim mite, Manase mi te, Isakar mi te, Zeulun mite tam tak achu an intithianghlim lo na a, dan lo angin kalhlen kutna chu an ei ve a. Hezekian, ""Tupawh an thinlunga Pathian LALPA, an pi leh pute Pathian zawngtu apiangte chu hmun thianghlim dan ang takin intithianghlim lo mah se la, lalpa ngilnei taka chuan ngaidam theuh rawh se,"" tiin a tawngtaisak a." 
2Chronicles30:19 18-19, Ephraim mite, Manase mi te, Isakar mi te, Zeulun mite tam tak achu an intithianghlim lo na a, dan lo angin kalhlen kutna chu an ei ve a. Hezekian, ""Tupawh an thinlunga Pathian LALPA, an pi leh pute Pathian zawngtu apiangte chu hmun thianghlim dan ang takin intithianghlim lo mah se la, lalpa ngilnei taka chuan ngaidam theuh rawh se,"" tiin a tawngtaisak a." 
2Chronicles30:20 Tin, LALPA'n Hezekia tawngtaina chu a ngaithla a, mipuite chu a tidam ta a." 
2Chronicles30:21 Tin, Israel mi Jerusalem-a awmte chuan chhang dawidim telh loh kut chu hlim takin ni sarih an hmang a; tin, Levi-ho leh puithiam ho chuan tingtang ring tak nena LALPA chawimawia hla sain ni tin, LALPA an fak a." 
2Chronicles30:22 Tin, Hezekia chuan thiam tak maia LALPA mawi taka faktu Levi-hote chu a lo thlamuan a. chutichuan LALPA an pi leh pute Pathian hnena thupha chawiin remna thilhlante hlanin ni sarih chhung chu kut ruai an theh tumtla a." 
2Chronicles30:23 Tin, mipui chuan ni sarih dang kut leh an rawt a; tichuan ni sarih dang hlim takin an kut leh a." 
2Chronicles30:24 Tin, Juda lal Jezekia chuan mipuite chu bawngpa sangkhat leh beram sangsarih talh atan a pe a; milianhote pawhin mipuite chu bawngpa sangkhat leh beram singkhat an pe bawk a; puithiam tam takte an intithianghlim a." 
2Chronicles30:25 Tichuan Juda mipui zawng zawng chu puithiamte nen Levi-hote nen, Israel ram atanga mipui lo kal zawng zawngte leh hnam dang Israel ram atanga lo kal Judai rama awmte chu an hlim em em mai a." 
2Chronicles30:26 Chutichuan hlimna ropui tak Jerusalem-ah chuan a awm a: Israel lal Davida fapa Solomona china chutiang reng reng chu Jerusalem-ah a la awm ngai lo.Chutichuan puithiam Levi-hote chu an tho a, mipuite chu mal an sawm a, an aw chu ngaihthlakin a awm a, an tawngtaina chuan a awmna thianghlim van chu a thleng ta a." 
2Chronicles30:27 Chutichuan puithiam Levi-hote chu an tho a, mipuite chu mal an sawm a, an aw chu ngaihthlakin a awm a, an tawngtaina chuan a awmna thianghlim van chu a thleng ta a." 
2Chronicles31:1 Tin, chung zawng zawng chu an tih zawh chuan chuta Israel mi awm zawng zawng chuan Judai ram zawng zawng leh Benjamin ram leh Ephraim leh Manase rama mi lungphunte an tisawm a, Aserite an kit a, hmun sangte leh maichamte an tihchim vek hma loh chuan Judairam khuaahte an kal zel a. Tin Israela thlahte zawng zawng chu an ramah mahni khaw lam theuhvah an haw leh ta a." 
2Chronicles31:2 Tin, Hezekia chuan puithiamte leh Levi-hote chu an pawl dan ang zelin mi tin, puithiamte leh Levi-hoten an tlawh theuh turin, halral thilhlan leh remna thilhlan hlantu atan te, rawngbawltu atan te, lawm thu sawitu leh LALPA awmna kawngkaa vengtu turte pawl a siam sak hlawm a." 
2Chronicles31:3 Tin, LALPA dana chuang angin zing lam leh tlai lam halral thilhlan atan te, chawlhni leh thla thar leh hunbi nei kut atan te lal chanvo atan ran a ruat bawk a." 
2Chronicles31:4 Tin, Jerusalem-a mipuite chu LALPA dana an intihchakna'n puithiamte leh Levi-hote chanpual pe turin thu a pe bawk a." 
2Chronicles31:5 Tin, thupek chu a han darh veleh chuan Israela thlahte chuan an bu te,uain te,hriak te, khawizu te, an loa thil haw hmasa berte an rawn pe chiam a; tin, an engkim sawma pakhat an rawn pe chiam bawk a." 
2Chronicles31:6 Tin, Israela thlahte leh Juda thlahte, Juda khuatea awmho chuan an bawng leh beram sawma pakhat te, LALPA an Pathian puala an voh sawma pakhat te an rawn pe a, an dah khawm teuh mai a." 
2Chronicles31:7 Thla thumnaah an dah khawm tan a, thla sarihnaa an dah khawm zo a." 
2Chronicles31:8 Tin, Jezekia leh an milianten an han hmuh chuan LALPA leh a mi Israelte chu an fak a." 
2Chronicles31:9 Chutichuan Hezekian an thil dah khawm chungchang thu chu puithiamho leh Levi-hote chu a zawt a. 
2Chronicles31:10 Tin, Zadok mi, puithiam hotu Azarian a chang a, ""Miten LALPA ina thilpek an rawn lak tir atangin kan ei zel a, kan khawpkham hle a, a la awm rui mai a; LALPA'n a mite mal a sawm zel a, he mi la awm rui hi kan ei bang a nih hi,"" a ti a." 
2Chronicles31:11 Chutichuan Hezekian LALPA inah chuan pindante siam turin thu a pe a; tichuan an siam ta a. 
2Chronicles31:12 Tin, thilpek te, sawma pakhat te, Pathian pualte chu rinawm takin an thiar lut a: tin, a hotu chu Levi mi Konania a ni a, a unau Simeia chu a dawttu a ni a." 
2Chronicles31:13 Tin, Konania leh a unau Simeia hnuaiah chuan lal Jezekia leh Pathian ina hotu Azaria ruatin endiktu Jehiela te, Azria te, Nahatha te, Asahela te, Jerimotha te, Jozabada te, Eliela te, Ismakia te, Mahatha te, Benaia te an awm a." 
2Chronicles31:14 Tin, Levi mi Imna fapa Korea, chhak lam kawngkhar vengtu chu Pathian hnena mahni duh thua thilpek enkawltu leh LALPA tan thilpek leh thil thianghlim semtu a ni a." 
2Chronicles31:15 Tin, ama hnuaiah, puithiam awmna khuaahte chuan Edena te, Miniamina te, Jesua te, Semaia te, Amaria te, Sekinia te, an awm leh a; chung chuan an unaute chu a pawl pawlin a lian leh a te te hnenah an chanvo tur an sem bawk a:" 
2Chronicles31:16 thlahtua ngaih mipa kum thum achin chung lam, ni tina LALPA ina thawh tur mamawh nei an pawl dan ang zela kal thinte tiam loin," 
2Chronicles31:17 Puithiamte hna inchhawk dan tur chu a chi chiin an ruat a, Levia chite erawh chu kum sawmhnih achin chunglam a pawl pawlin a ruat a." 
2Chronicles31:18 Puithiamte chu an nupui te, an fapa te, a fanu te leh an chhungkuaa mi dangte nen rinawm taka an intihthianghlim reng avangin chhinchhiah vek an ni a." 
2Chronicles31:19 Tin, Arona thlah, khaw tin, daifema awm puithiamte leh Levi-ho thlahte ziaknaa chuang apiangte chanvo pe turin mi ruat bik an awm." 
2Chronicles31:20 Tin, chutiang chuan Judai ram zawng zawngah Jezekian a ti a. LALPA a Pathian mithmuha tha leh dik leh rinawm thil a ti thin a,Pathian ina rawngbawl lam thuah te, dan lam thuah te, thupek lam thuah te, a Pathian zawn thuah te a tih piangah a rilru zawng zawngin a ti a, a hmuingil ta zel a." 
2Chronicles31:21 Pathian ina rawngbawl lam thuah te, dan lam thuah te, thupek lam thuah te, a Pathian zawn thuah te a tih piangah a rilru zawng zawngin a ti a, a hmuingil ta zel a." 
2Chronicles32:1 Chutianga rinawm taka thil an tih hnu chuan Asuria lal Senakeriba a lo thawk a, Judai ramah chuan a lo lut a, kulh nei khuate chu a rawn hual a, lak a rawn tum a." 
2Chronicles32:2 Tin, Senakeriba a lo thawk a, Jerusalem rawn bei a tum tih Jezekian a hriat chuan," 
2Chronicles32:3 khaw pawn lama tuite chu tihchah turin a mi liante leh a mi chakte chu a rawn a; tichuan an tanpui a. 
2Chronicles32:4 Chutichuan mi tam tak an pung khawm a, tui zawng zawg leh ram chunga luang tlang luite chu an dang chat a, ""Asuria lalte chu an lo luh a, tui tam tak engah nge an rawn neih tehlul ang,"" an ti a." 
2Chronicles32:5 Tin, Benjamina thlahte chuan chutiang chuan an ti a, lamho zinga mi anmahni zat theuh nupuiah an man a, an kal bopui ta a: tin, an ram lamah chuan an hawng a, khawpui chu an chei leh a, chutah chuan an awm ta a." 
2Chronicles32:6 Tin, indonaa mipui hotute a siam a, khawpui kawngkhar hmun zau laiah a ko khawm a," 
2Chronicles32:7 Chak takin, huai takin awm u la, Asuria lal leh a hote mipui chu hlau suh u la, zam hek suh u, kan lama tang chu a lama tang aiin a chak zawk si a:" 
2Chronicles32:8 a lama tang chu tisa sipai an ni a, min pui tur leh min dosak tura kan lama tang erawh chu LALPA kan Pathian a ni si a,"" tiin thlamuanna thu a sawi a. Tin, mipui chuan Juda lal Jezekia thu sawite chu an ring a." 
2Chronicles32:9 Chu mi hnuah chuan Asuria lal Senakeriba chuan (amah leh a sipaite chu Lakis-ah an awm a) Juda lal Jezekia leh Jerusalem-a Juda mi zawng zawngte hnenah chuan," 
2Chronicles32:10 Asuria lal Senakeriba chuan heti hian a ti,'Jerusalem lak chu eng nge ni in han rih lohna?" 
2Chronicles32:11 Hezekia chuan, LALPA kan Pathianin Asuria lal kut ata min chhanchuak ang, tiin riltam leh tuihala in thihna mai turin a thlem che u a ni lo'm ni?" 
2Chronicles32:12 Hezekia bawk hi a ni lawm ni, a hmun sangte leh a maichamte tichim a, Juda mi leh Jerusalem-a mite hnena, Maicham pakhatah Pathian in bia ang a, rimtui in hal ang, tia thu petu kha?" 
2Chronicles32:13 Kei leh ka puten ram tin, hnam tin, chunga kan thiltih te kha in hre lo em ni? Eng hnam pathian mahin ka kut ata an ram chu an humsak thei lo a ni lo'm ni?" 
2Chronicles32:14 Tu hnam pathian nge ka puten an tihboral ka kut ata an mite chhanchuak thei awm a, nangni Pathian pawhin ka kut ata a han chhanchhuah theih bikna tur che u?" 
2Chronicles32:15 Chuvangin Hezekia chuan bum che u suh se la, chutiang chuan thlem che u suh sela,amah chu ring suh u; eng hnam pathian leh eng ram pathian mah an mite ka kut ata leh ka pute kut ata chhanchuak thei an awm lo a; engtin nge in Pathian chuan ka kut ata a chhanchhuah theih bik tehlul ang che u?'"" tiin Jerusalem-ah a mite a tir a." 
2Chronicles32:16 Tin, a mite chuan chu aia nasa chuan LALPA Pathian leh a chhiahlawh Hezekia chungchang thu a tha lo lamin an sawi a." 
2Chronicles32:17 Tin, Israelte LALPA Pathian chawk thinurzawng leh a sawi chhe zawngin lehkha a ziak bawk a, ""Ram tin, hnam tin, pathianten ka kut ata an mite an chhanchhuak thei lo ang bawkin Hezekia Pathian pawhin ka kut ata a mite a chhanchhuak tawp lo ang,"" tiin." 
2Chronicles32:18 Tin, khua chu an lak theihna'n a rap tur leh timangang turin Jerusalem-a kulha awmte chu Juda tawngin ring takin an au khum a." 
2Chronicles32:19 Jerusalem Pathian chu mihring kuta siam, khawvel pathian ang lek fangin an sawi a." 
2Chronicles32:20 Chutichuan lal Hezekia leh Amoza fapa zawlnei Isaia chuan chu mi avang chuan an tawngtai a, vana mi an au a." 
2Chronicles32:21 Tin, LALPA'n vantirhkoh a tir a, chu chuan Asuria lal riahhmuna mi chak huaisen zawng zawng te, hma hruaitu hotute chu a tihlum a. Tichuan zak tak hmel puin a ram lamah a haw leh ta a. Tin, a pathian ina a va kal chu ama rila rahte ngei khandaihin an lo tihlum ta a." 
2Chronicles32:22 Chutiang chuan LALPA'n Hezekia leh Jerusalem-a mite chu Asuria lal Senakeriba kut ata leh mi dang zawng zawng kut ata chu a chanhim a, an vela mite laka a veng a." 
2Chronicles32:23 Tin, mi tam takin Jerusalem-ah LALPA tan thilpek an rawn la a, thil hlu tak takte Juda lal Hezekia chu an rawn pe a chuta tang chuan hnam tin, mithmuhah chawimawiin a awm ta a." 
2Chronicles32:24 Chung lai chuan Hezekia chu thih ngamin a na a, LALPA hnena a tawngtai a; tin, a lo chhang a, chhinchiahna a pe a." 
2Chronicles32:25 Nimahsela Hezekia chuan a tana tha tura tih ang chuan a ti lo a, a rilru a lo chapo tak avangin: chuvangin a chungah leh Judate leh Jerusalem chungah thinurna a lo thleng ta a." 
2Chronicles32:26 Amaherawhchu Hezekia chuan a rilru chapona chu inchhirin a inngaitlawm leh a, amah leh Jerusalem-a mite nen; tichuan Jezekia dam chhung chuan LALPA thinurna an chungah a lo thleng ta lo a." 
2Chronicles32:27 Tin, Hezekia chuan sum leh pai a lo ngah a, a lo ropui ta hle mai a; tangkarua te, rangkachak te, lunghlu te, rimtui te, phaw te leh bungbel tha tak tak dah khawmna in a sa a:" 
2Chronicles32:28 buh te, uain te, hriak te dah khawmna in pawh a sa bawk a, tin, ran tinreng dahna leh beram huangte a siam a." 
2Chronicles32:29 Tin, khuate pawh a siam bawk a, beram rual leh bawng rual a ngah em em mai a; Pathianin neinung takin a siam a." 
2Chronicles32:30 Hezekia bawk hian Gihon lui tui chhakta zawk a tiping a, Davida khaw thlang lampangah a luan thlaktir bawk a. Tichuan Jezekia chu a thiltih zawng zawngah chuan a hmuingil zel a." 
2Chronicles32:31 Babulon mi lianten palaia an tirha a rama thil mak an zawh thuah chuan a rilrua awm zawng zawng a hriat theina'n Pathianin thlahthlamin a fiah a. 
2Chronicles32:32 Hezekia thiltih dang zawng zawng te, a thiltih that te chu, ngai teh, Amoza fapa zawlnei Isaia inlarna bu, Juda lal leh Israel lalte chanchin buah a chuang a.Tin, Hezekia chu a pi leh pute hnenah a muhil a, Davida fapate thlan hmun chhohnaah an phum a; Judate zawng zawng leh Jerusalem-a mite chuan a thih ni chuan ropui takin an ral a. Tin, a fapa Manasea chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles32:33 Tin, Hezekia chu a pi leh pute hnenah a muhil a, Davida fapate thlan hmun chhohnaah an phum a; Judate zawng zawng leh Jerusalem-a mite chuan a thih ni chuan ropui takin an ral a. Tin, a fapa Manasea chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles33:1 Manasea chu a lal tantirhin kum sawm leh kum hnih a ni a; Jerusalem-ah kum sawmnga leh kum nga a lal a. 
2Chronicles33:2 Tin, LALPA mithmuhah thil tha lo, Israela thlahte hmaa LALPA'n a hnawhchhuah Pathian hre lo hnamten thil tenawm tak an tih ang chu a ti ve thin a." 
2Chronicles33:3 A pa Hezekian a tihchim hnu hmun sangte a din tha a, Baala te tan maicham a din a, Aseri lemte a siam a, vana awm zawng zawng khi a bia a, an rawng te a bawl a." 
2Chronicles33:4 Tin, ""Jerusalem-ah kumkhuain ka hming a awm ang,"" LALPA'n a tihna LALPA inah chuan maichamte a siam a." 
2Chronicles33:5 LALPA in hungchhung kawtlai pahnihah chuan vana awm zawng zawng tan maichamte a siam a. 
2Chronicles33:6 Hinoma fapa ruamah meiah a fate chu a luhtir a; aiente a ching a, dawite a hmang a, ramhuai aienthiam zawlte leh dawithiamte a ruai thin a; LALPA tithinur turin a mithmuha thil tha lo a ti thin a." 
2Chronicles33:7 7-8, Tin, Pathianin Davida leh a fapa Solomona hnena, ""He in leh Jerusalem khua, Israel chi zawng zawng zinga ka thlanah hian ka hming chu kumkhuain ka awmtir ang a; thu ka pek zawng zawng leh dan zawng zawng te, thu ruat te, thiltih tur te Mosia hmanga ka pekte kha an zawm phawt chuan an pi leh pute ka pek tawh ram ata chu Israel-hote ke chu ka pen chhuahtir tawh lo ang,"" a lo tih tawhna Pathian inah chuan ama siam, milem siam chawp a dah a." 
2Chronicles33:8 7-8, Tin, Pathianin Davida leh a fapa Solomona hnena, ""He in leh Jerusalem khua, Israel chi zawng zawng zinga ka thlanah hian ka hming chu kumkhuain ka awmtir ang a; thu ka pek zawng zawng leh dan zawng zawng te, thu ruat te, thiltih tur te Mosia hmanga ka pekte kha an zawm phawt chuan an pi leh pute ka pek tawh ram ata chu Israel-hote ke chu ka pen chhuahtir tawh lo ang,"" a lo tih tawhna Pathian inah chuan ama siam, milem siam chawp a dah a." 
2Chronicles33:9 Tin, Manasea chuan Judate leh Jerusalem-a mite chu thil a tihsualtir a; tichuan LALPA'n Israelte hmaa a tihboral tak hnamte ai mahin thil an tisual zawk a." 
2Chronicles33:10 Tin, LALPA'n Manasea leh a mite hnenah thu a sawi thin a; nimahsela an ngaihsak lo a." 
2Chronicles33:11 Chuvang chuan LALPA'n Asuria sipai hotute a tir a, Manasea chu khaidiatin an hling a, kawl an buntir a, Babulonah an kalpui ta a." 
2Chronicles33:12 Tin, mangang taka a awm lai chuan LALPA a Pathian chu a zawng a, a pi leh pute Pathian hmaah chuan nasa takin a intihnuai a." 
2Chronicles33:13 A hnenah a tawngtai a, khawngaih a hlawh a, a dilna chu a ngaihthlaksak a, Jerusalem-ah a ramah chuan a hruai leh ta a. Tichuan Manasea chuan LALPA chu Pathian a nih a hre ta a." 
2Chronicles33:14 Tin, chu mi hnuah chuan Davida khaw pawn lamah Gihon thlang lampang ruama sangha kawngkhar luhna thlengin kulh a siam a, Ophel hualvelin sang takin a din a: tin, Juda khua kulh nei zawng zawngah chuan hotu huaisen tak takte a dah a." 
2Chronicles33:15 Tin, ram dang pathiante leh milem te, LALPA in ata chu a thehthang bo a, tin, LALPA in tlang leh Jerusalem-a maicham a siam zawng anwgte chu khua ata an paih vek a." 
2Chronicles33:16 Tin, LALPA maicham a siam a, remna thilhlan inthawina te, lawm thu sawina te ahlan a, Judate chu LALPA Israelte Pathian rawng bawl turin thu a pe a." 
2Chronicles33:17 Mipuite chu hmun sangahte chuan an la inthawi reng a, amerawhchu LALPA an Pathian hnenah chauh a ni ta zawk a." 
2Chronicles33:18 Manasea chanchin dang zawng zawngte, a Pathian hnena a tawngtai thu te, LALPA Israelte Pathian hminga zawlneiin a hnena thu a sawi thu te chu ngai teh, Israel lalte chanchin zingah a chuang a." 
2Chronicles33:19 A tawngtaina te leh Pathian a khawngaihna leh a intihhnuai hmaa a sualna zawng zawng leh hmun sang a siam a, Aseri leh milem siam chawp a dinna hmun zawng zawngte pawh, ngai teh, Hozaia chanchin ziakna buah a chuang vek a ni." 
2Chronicles33:20 Chutichuan Mansea chu a pi leh pute hnenah a muhil a, ama inah an phum a; tin, a fapa Amona chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles33:21 Amona chu a lal tantirhin kum sawmhnih leh kum hnih a ni a; Jerusalem-ah kum hnih a lal a. 
2Chronicles33:22 A pa Manasea tih ang bawkin LALPA mithmuhah thil tha lo a ti a; a pa Manasean a siam milem siam chawp zawng zawng a henah Amona chu a inthawi a, an rawn a bawl a." 
2Chronicles33:23 A pa Manasea intihhnuai ang khan LALPA hmaah a intihnuai ve lo a. Amona hi chu a sual zual sauh sauh mai a ni. 
2Chronicles33:24 Tin, a chhiahlawhten an phiar a, ama inah an tihlum a.Nimahsela Amona phiartu zawng zawngte chu mipuiin an that ve vek a; tin, mipuite chuan a fapa Josia chu a aiah lalah an siam ta a." 
2Chronicles33:25 Nimahsela Amona phiartu zawng zawngte chu mipuiin an that ve vek a; tin, mipuite chuan a fapa Josia chu a aiah lalah an siam ta a." 
2Chronicles34:1 Josia chu a lal tantirhin kum riat mi a ni a; Jerusalem-ah kum sawmthum leh kum khat a lal a. 
2Chronicles34:2 Tin, LALPA mithmuhah thil tha a ti thin a, a pu Davida kawngte a zawh a, ding lamah emaw vei lamah emaw a pensan lo a." 
2Chronicles34:3 Kum riat a lal kum, naupang tak a la nih lai atang rengin a pu Davida Pathian a zawng tan a; tin, kum sawm leh kum hnih a lal kumin Judai ram leh Jerusalem-a hmun sang te, Aseri te, mi lem siam chawp te, milem chhun chawpte a thian fai a." 
2Chronicles34:4 Baala maichamte chu a mithmuhah an tichim a; tin, chung aia sanga ni lemte chu a kit a; tin, Aseri te, milem siam chawp te, milem chhun chawpte chu a tisawm dep a, an hnena inthawitute thlan chungah a theh darh vek a." 
2Chronicles34:5 Puithiamte ruh chu an maichamahte a hal a, Judai ram leh Jerusalem chu a thianfai a." 
2Chronicles34:6 Tin, chutiang bawk chuan Manase te, Ephraim te, Simeon te, Naphtali khua te lamin a ti vek a." 
2Chronicles34:7 Tin, maichamte a tichim a, Aseri te, milem siam chawpte chu a tisawm dep a, Israel ram zawng zawnga ni lemte chu a kit vek a, Jerusalem-ah a haw leh a." 
2Chronicles34:8 Tin, a lal kum sawm leh kum riat kum, a ram leh inte a then fai kum chuan Azalia fapa Saphana te, khaw awptu Maaseia te; Joaaza fapa, lehkha ziaktu Joa te chu LALPA a Pathian in siam tha turin a tir a." 
2Chronicles34:9 Ahaba ka hmaa a inngaihtlawmzia hi i hmu em? Ka hmaa a inngaihtlawm avang hian ama chhanah hi chuan thil tha lo ka thlentir lo ang a, a fapa chhanah erawh chuan a chhungte chungah thil tha lo ka thlentir ang,"" tiin." 
2Chronicles34:10 Tin, LALPA in satu hnathawktute an pe a; tin, LALPA in hnathawktute chuan in siam thatute leh cheitute an pe a;" 
2Chronicles34:11 Juda lalten an lo tihchhiat tak in siam thatna'n lung chher te, a zawmna te leh a khanchhukte atana thing leina'n themthiamte leh in satute chu an pe a." 
2Chronicles34:12 Tin, mite chuan hna chu rinawm takin an thawk a; an hotu, hnathawh relbawltute chu, Mereria fapate zinga Levi mi Jahatha leh Obadia te, Kohat mi fapate zinga mi Zekaria leh Mesulama te an ni a; tin, Levi mi mi dang, thil tum thiam zawng zawngte nen." 
2Chronicles34:13 A phurha phur mite hotu pawh an ni a, hna tinreng thawktute thawh tur relbawltu an ni: lehkhaziaktute, hotu te, kawngkhar vengtute chu Levi mite zinga mi an ni." 
2Chronicles34:14 Tin, Jehosaphata hnena chuan, ""Ramoth-gilead khua mi han beipui ve duh ang emaw chu?"" a ti a. Tin, Jehosaphatan Israel lal hnena chuan, ""Kei leh nang, ka mite leh mite chu pumkhat kan ni a, ka sakawrte leh i sakawrte chu pumkhat an ni alawm,"" a ti a." 
2Chronicles34:15 Tin, Hilkia chuan lehkha ziaktu Saphana nenah chuan, ""LALPA ina dan bu kan hmu chhuak ta,"" a ti a. Tin, Hilkia chuan lehkhabu chu Saphana a pe a." 
2Chronicles34:16 Chutichuan Israel lal chuan zawlneiho mi zali lai a ko khawm a, an hnenah, ""Ramoth-gilead khua bei turin ka han thawk ang nge thawk lo ang?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Han thawk rawh, Lalpa'n lal kutah a pe dawn a ni,"" an ti a." 
2Chronicles34:17 LALPA ina tangka awm chu an bun chuak a, hotute leh hnathawktute chu an pe a,"" tiin thu a thlen a." 
2Chronicles34:18 Tin, lehkha ziaktu Saphana chuan, ""Puithiam Hilkia chuan lehkhabu mi pe,"" tiin lal chu a hrilh bawk a. Tin, Saphana chuan lal hmaah a chhiar a." 
2Chronicles34:19 Tin, heti hi a ni a, lalin dan thute chu a han hriat chuan a puan a pawtthler a." 
2Chronicles34:20 20-21, Tin, lal chuan, ""Kal u la, dan thu in hmuh chhuah chungchang thuah hian keimah leh Israel leh Judai rama mite tan LALPA min va rawnsak teh u; kan pi leh puten he dan bua chuang ang hian LALPA thu chu an lo zawm loh avang hian kan chungah LALPA thinurna chu a lo awm nasa ta a ni si a,"" tiin, Hilkia te, Saphana fapa Ahikama te; Mika fapa Adona te, lehkha ziaktu Saphana te, lal chhiahlawh Asaia te chu thu a pe a." 
2Chronicles34:21 20-21, Tin, lal chuan, ""Kal u la, dan thu in hmuh chhuah chungchang thuah hian keimah leh Israel leh Judai rama mite tan LALPA min va rawnsak teh u; kan pi leh puten he dan bua chuang ang hian LALPA thu chu an lo zawm loh avang hian kan chungah LALPA thinurna chu a lo awm nasa ta a ni si a,"" tiin, Hilkia te, Saphana fapa Ahikama te; Mika fapa Adona te, lehkha ziaktu Saphana te, lal chhiahlawh Asaia te chu thu a pe a." 
2Chronicles34:22 Tichuan lalin thu a pekate leh Hilkia chu silhfen enkawltu Hasra fa Tokhatha fapa Saluma nupui zawlnei Huldai hnenah chuan an va kal a, chu mi thuah chuan an va bia a. (Ani chu Jerusalem Misne-a awm a ni.)" 
2Chronicles34:23 Tin, a ni chuan an hnenah, ""LALPA Israelte Pathian chuan heti hian a ti; 'Ka hnena rawn tirtu che u chu hrilh u la," 
2Chronicles34:24 LALPA chuan heti hian a ti, Ngai teh u, he hmun leh a chhunga awmte chunga hian thil tha lo ka thlentir ang a, Juda lal hmaa an chhiar chhuah tak lehkhabua chuang anchhia zawng zawngte pawh;" 
2Chronicles34:25 an kut thiltiha min tihthinurna'na min hawisana pathian dangte tana rimtui an hal avangin he hmun chungah hian ka thinurna leih a ni a, tihdaih a ni lo ang, tiin." 
2Chronicles34:26 26-27, Amaherawhchu, LALPA rawn tura rawn tirtu che u Juda lal hnena chuan hetiang hian sawi ang che u, LALPA Israelte Pathian chuan heti hian a ti, Chung thu i hriatte chuan i thinlung a tihnem avanga Pathian hmaa i intihhniam a, he hmun chungchang thu leh a chhunga awmte chungchang thu i hriat a, ka hmaa i intihnuai a, i pian i pawh thler a, ka hmaa i tah avangin kei pawhin i thu chu ka lo ngaithla a." 
2Chronicles34:27 26-27, Amaherawhchu, LALPA rawn tura rawn tirtu che u Juda lal hnena chuan hetiang hian sawi ang che u, LALPA Israelte Pathian chuan heti hian a ti, Chung thu i hriatte chuan i thinlung a tihnem avanga Pathian hmaa i intihhniam a, he hmun chungchang thu leh a chhunga awmte chungchang thu i hriat a, ka hmaa i intihnuai a, i pian i pawh thler a, ka hmaa i tah avangin kei pawhin i thu chu ka lo ngaithla a." 
2Chronicles34:28 Ngai teh, i pi leh i pute hnenah ka kaltir ang chia, i thlanah thlamuang takin i kal ang a, he hmun leh a chhunga awmte chunga ka rawn thlentir tur thil tha lo zawng zawngte chu i mitin a hmu lo ang,' tiin, ti rawh u,"" a ti a. Tin, lal hnenah thu chu an thlen ta a." 
2Chronicles34:29 Tichuan lal chuan mi a tir a, Judai ram leh Jerusalem-a upa zawng zawng chu a ko khawm a." 
2Chronicles34:30 Tin, lal leh Juda mi zawng zawng Jerusalem-a mi zawng zawng te, puithiam leh Levi-ho te, mipuiho zawng zawng a lian a tein LALPA inah an cho a; LALPA ina an hmuh chhuah thuthlung bu-a thu zawng zawng chu an benghriatah a chhiar a." 
2Chronicles34:31 Tin, lal chu a hmunah a ding a, chu mi lehkhabua chuang thuthlung thu chu tinghet turin a thinlung zawng zawng leh thlarau zawng zawnga LALPA zui tur leh a thupek te, a thuhriattir te, a thuruatte pawm turin LALPA hmaah chuan thu an thlung a." 
2Chronicles34:32 Tin, Jerusalem leh Benjamin mi zawng zawngte chu chutianga awm turin a ti a. Tin, Jerusalem-a mite chuan Pathian, an pi leh pute Pathian thuthlung ang chuan an ti a.Josia chuan, Israel ramin a huam zawng zawng ata thil tenawm zawng zawng chu a thehthang bo a, Israel rama awm zawng zawngte chu lalpa an Pathian rawng a bawltir a. Tin a dam chhung chuan LALPA, an pi leh pute Pathian an zui chu an pensan lo." 
2Chronicles34:33 Josia chuan, Israel ramin a huam zawng zawng ata thil tenawm zawng zawng chu a thehthang bo a, Israel rama awm zawng zawngte chu lalpa an Pathian rawng a bawltir a. Tin a dam chhung chuan LALPA, an pi leh pute Pathian an zui chu an pensan lo." 
2Chronicles35:1 Tin, Josia chuan Jerusalem-ah LALPA tan kalhlen kut a nei a; kalhlen kutna tur chu thla khatna, ni sawm leh ni li niin an talh a." 
2Chronicles35:2 Tin, puithiamte chu an hnathawh a ruatsak a, LALPA ina rawngbawl hna thawk turin a fuih a." 
2Chronicles35:3 Tin, Israel mite zirtirtu, Pathian tana tihhran Levi-hote hnenah chuan, ""Israel lal Davida fapa Solomona in sakah chuan bawm thianghlim chu dah rawh u; in kokia zawn a ngai tawh lo ang; LALPA in Pathian leh a mi Israelte rawng bawl tawh rawh u khai." 
2Chronicles35:4 Tin, Israel lal Davida ziak ang leh a fapa Solomona ziak angin in chhungkaw puipa zir zelin a pawl pawlin inbuatsaih rawh u." 
2Chronicles35:5 Tin, in unauteho chhungkaw puipa zir zelin Levi-hote puala chanvo neiin hmun thianghlimah chuan awm rawh u." 
2Chronicles35:6 Kalhlen Kutna tur talh u la, intithianghlim u la, Mosia hmanga LALPA sawi anga ti turin in unaute tan buatsaih rawh u,"" a ti a." 
2Chronicles35:7 Tin, Josian chuta mi awm zawng zawngte chu kalhlen kuta hlan turin ran rual zinga mi beram no leh kel no singthum leh bawngpa sangthum a pe a: chungte chu lal sum zinga mi a ni." 
2Chronicles35:8 Tin, a mi liante chuan mipui te, puithiam te, Levi-hote chu mahni duh thua hlan atan an pe a. Pathian in hotu, Hilkia te, Zekaria te, Jehiela te chuan Kalhlen kuta hlan turin ran no sanghnih leh zaruk leh bawngpa zathum puithiamte an pe a." 
2Chronicles35:9 Tin, Konania te, a unau Semaia leh Nethanela te, Levi-hote hotu Hasabia te, Zeiela te, Jozabada te pawhin kalhlen kuta hlan atan Levi-hote chu ran no sangnga leh bawngpa zanga an pe a." 
2Chronicles35:10 Tichuan rawngbawlna chu an buatsaih a, lal thupek angin puithiamte chu an hmunah an ding a, Levi-hote chu an pawl dan ang zelin." 
2Chronicles35:11 Tin, kalhlen kutna tur chu an talh a, puithiamte chuan thisen chu an theh a, Levi-hote chuan an lip a." 
2Chronicles35:12 Tin, Mosia lehkhabua chuang anga an chhungkaw then dan zir zela LALPA hnena hlan atana pek turin halral thilhlante chu an la sawn a. bawngpate pawh chu chutiang bawk chuan an ti a." 
2Chronicles35:13 Tin, kalhlen kutna tur a dan angin an hem hmin a; tin, thilhlan thianghlim sa chu, bel te, bel khaina nei te, bel rawng zautein an chhum kawi a, mi zawng zawngte hnenah an kalpui a." 
2Chronicles35:14 Tin, chu mi zawhah chuan anmahni leh puithiamte tan an buatsaih a; Arona fa puithiamte chu halral thilhlan leh sa thau hlanin zan thlengin an buai si a; chuvangin Levi-hote chuan anmahni leh Arona fa puithiamte tan an buatsaih a ni." 
2Chronicles35:15 Tin, Davida leh Asapha leh Hemana leh lal zawlnei Jeduthuna te thupek angin hla satu Asapha fapate chu an hmunah an ding a, tin, kawngkhar vengtute chu kawngkhar tinah an awm a; an unau Levi-hoten an buatsaihsak avangin an hna kalsan a ngai lo a." 
2Chronicles35:16 Chutichuan lal Josia thupek anga kalhlen kut nei tur leh LALPA maichama halral thilhlan hlan turin chu mi ni vek chuan LALPA rawngbawlna thil zawng zawng chu an buatsaih a. 
2Chronicles35:17 Tin, Israela thlah chuta awmte chuan chu mi ni chuan Kalhlen Kut an nei a, chhang dawidim telh loh kut pawh ni sarih an nei bawk a:" 
2Chronicles35:18 zawlnei Samuela dam lai ata Israel rama kalhlen kut chutiang reng reng chu an nei ngai loa; Israel lal tumahin Josia leh puithiamte leh Levi-hote leh Juda zawng zawng leh Israelten an neih anga nei an awm hek lo. 
2Chronicles35:19 Kum sawm leh kum riat Josia a lal kumin chu Kalhlen Kut chu an nei a ni. 
2Chronicles35:20 Chung zawng zawng hnua Josian biak in a buatsaih zawh chuan, Aigupta lal Nekova chu Karkemis bei turin Euphrates luiah a han chho a; tin, Josia chuan a han bei a." 
2Chronicles35:21 Nimahsela ani chuan, ""Nang Juda lal, kei leh nang eng nge kan intihna tur awm? Nang bei turin ka lo kal lo a, ka do laite bei tur zawkin a sin ni ka lo kal, Pathianin hmanhmawh turin thu min pe a, ka lama tang Pathian chu dosal suh khai, a ti boral dah ang che,"" tiin palai a tir a." 
2Chronicles35:22 Nimahsela Josia chuan a kirsan duh lo a, a do theihna'n a inbawl danglam a, Pathian ka atanga Nekova thu sawi chu a pawm lo a, Megido ruama lo bei turin a kal a." 
2Chronicles35:23 Tin, thal kap mite chuan Josia chu an han kap a; tin, lal chuan a chhiahhlawhte hnena, ""Min kal bopui rawh u, hliam nasa tak ka tawk ta,"" a ti a." 
2Chronicles35:24 Chutichuan a chhiahhlawhte chuan tawlailir ata chu an la chhuak a, a tawlailir dangah chuan an dah a, Jerusalemah an kalpui a, a thi a, a pi leh pute thlanah an phum ta a. Juda mi zawng zawng leh Jerusalem-a miten Josia chu an sun a." 
2Chronicles35:25 Tin, Jeremia chuan Josia chu a tah a: tin, hla satu hmeichhia leh mipate chuan tun thlengin Josia an tah hla chu an la chham a. Israel ramah chuan danah an neih a, ngai teh, tah hlaah chuan a chuang ta a." 
2Chronicles35:26 Josia thiltih dang zawng zawng, LALPA danah a chuang ang a, a thiltih tha te,a hmasa ber leh a hnuhnung berte pawh, ngai teh, Israel lal leh Juda lalte chanchin buah a chuang a." 
2Chronicles35:27 a hmasa ber leh a hnuhnung berte pawh, ngai teh, Israel lal leh Juda lalte chanchin buah a chuang a." 
2Chronicles36:1 Tichuan chu mi rama mite chuan Josia fapa Jehoahaza chu an hruai a, Jerusalem-ah a pa aiah lalah an siam ta a." 
2Chronicles36:2 Joahaza chu a lal tantirhin kum sawmhnih leh kum thum a ni a, Jerusalem-ah thla thum a lal a." 
2Chronicles36:3 Aigupta lalin Jerusalem-a a lalna a bansak a, an ram chu tangkaraw talent za leh rangkachak talent khat a chawitir a." 
2Chronicles36:4 Tin, Aigupta lal chuan a unaupa Eliakima chu Juda leh Jerusalem-a lalaha siam a,a hming chu Jehoiakima tiin a thlaksak a. Tin, Nekova chuan a unaupa Joaza chu Aigupta ramah a hruai a." 
2Chronicles36:5 Jehoiakima chu a lal tantirhin kum sawmhnih leh kum nga a ni a, Jerusalem-ah kum sawm leh kum khat a lal a: LALPA a Pathian mithmuhah thil tha lo a ti thin a." 
2Chronicles36:6 Babulon lal Nebukadnezara chu amah bei turin a lo thawk a, Babulon-a hruai turin kawl a buntir a." 
2Chronicles36:7 Nebukadnezara chuan LALPA in bungbelte pawh Babulon-ah a la a, Babulon-a a pathian biak inah a dah a." 
2Chronicles36:8 Jehoiakima chanchin dang te, a thil tenawm tih te leh a awm dante chu, ngai teh, Israel lal leh Juda lalte chanchin buah a chuang a; tin, a fapa Jehoiakina chu a aiah a lal ta a." 
2Chronicles36:9 Jehoiakina chu a lal tantirhin kum riat a ni a, Jerusalem-ah thla thum leh ni sawm a lal a, LALPA mithmuha thil tha lo a ti thin a." 
2Chronicles36:10 Tin, kum a lo vei chuan lal Nebukadnezara chuan mi a tir a, LALPA ina bungbel tha tak takte nen Babulon-ah a hruaitir a, a unaupa Zedekia chu Judai ram leh Jerusalem-a lalah a siam a." 
2Chronicles36:11 Zedekia chu a lal tantirhin kum sawmhnih leh kum khat a ni a, Jerusalem-ah kum lawm leh kum khat a lal a:" 
2Chronicles36:12 LALPA a Pathian mithmuhah thil tha lo a ti thin a; LALPA ka atanga thu sawitu zawlnei Jeremia lakah chuan a intihnuai duh lo a. 
2Chronicles36:13 Pathian hminga chhechhamtirtu lal Nebukadnezara chungah a hel bawk a, luhlul a chhuah a, LALPA Israelte Patian lam hawi lo turin a rilru a tikhauh a," 
2Chronicles36:14 Puithiam hotu zawng zawngte leh miang bawk thil tenawm tak takte an ti a; Jerusalem-a a tihthianghlim LALPA inte pawh chu an tibawlhhlawh a. 
2Chronicles36:15 Tin, LALPA, an pi leh pute Pathian chuan an hnenah theihpatawpa thahnemngaiin mi a tir a, a mite leh a awmna hmun chu alainat avangin;" 
2Chronicles36:16 nimahsela Pathian mi tirhte chu an hmusit a, a thute chu an ngainep a,a mite chunga LALPA thinurna chu a lo thawh a, tihlungawi lehna reng awm lo khawp hialin a zawlneite chu an tinawmnah a." 
2Chronicles36:17 Chuvangin Kaldai lal an chungah a thawhtir a, ani chuan an tlangvalte chu an hmun thianghlimah khandaihin a that a. Nula leh tlangval pawh, tar pawh, tarchia pawh lainatna reng reng a nei lo a; a kutah a pe vek a." 
2Chronicles36:18 Tin, Pathian ina bungbel zawng zawng, a lian pawh, a te pawh, LALPA ina sum dah khawm zawng zawng te, lal sum dah khawm leh a mi liante sum dahkhawmte lamin Babulon-ah a la vek a." 
2Chronicles36:19 Tin, Pathian inte a hal a, chuta bungbel tha mi zawng zawngte chu an tiche vek a." 
2Chronicles36:20 Khandaiha thah bang zawng zawngte chu Babulon-ah a hruai a, amah leh a fapate chhiahhlawhah Persia-ho lo len tlengin an awm ta a." 
2Chronicles36:21 LALPA'n zawlnei Jeremia hmanga thu a lo sawi chawlhni serh thei loa an awm chhung kum sawmsarih, chawlhni an serh leh theih thlengin, ram chu tihtiauin a awm ang, a tih kha a lo thleng ta a ni.Chutichuan Persia lal Kura lal tirh kumin Jeremia kaa LALPA thu chu a thlen kim theihna'n a ram zawng zawnga than chhuak vek tur leh a ziaka ziak tur pawhin LALPA'n Persia lal Kura thinlung chu a chawk tho a," 
2Chronicles36:22 Chutichuan Persia lal Kura lal tirh kumin Jeremia kaa LALPA thu chu a thlen kim theihna'n a ram zawng zawnga than chhuak vek tur leh a ziaka ziak tur pawhin LALPA'n Persia lal Kura thinlung chu a chawk tho a," 
Ezra1:1 Persia lal Kura lal tirh kumin zawlnei Jeremia hmanga a lo sawi tawh chu LALPA'n a thlen kimtir ta. He thupek pe tur leh a ram zawng zawnga chhiar vek tura thawn chhuak turin LALPA chuan Kura thinlung chu a chawk tho a. 
Ezra1:2 Persia lal Kura chuan heti hian a ti, Khawvel ram zawng zawng chu LALPA, van Pathian chuan min pe ta a; tin, Judai rama Jerusalem-ah chuan a in saksak turin thu min pe a ni." 
Ezra1:3 In zinga ama mite tawh phawt hnenah chuan a Pathian chu awm rawh se; tichuan Judai rama Jerusalem-ah chuan han chho se la, LALPA, Israel-hote Pathian in, Jerusalem-a awm chu han sa rawh se; amah chu Pathian a ni." 
Ezra1:4 Tin, tupawh khawii hmunah pawh, an awmnaa la chambang apiangte chu, an awmna hmuna mite chuan Jerusalem-a awm Pathian in atan anmahni duh thua an thawh tiam lohin, tangkarua te, rangkachak te, bungrua te, ran tein lo tanpui rawh se,"" tiin." 
Ezra1:5 Chutichuan Juda leh Benjamin chia chhungkaw puipa deuh deuhte, puithiam te, Levi-ho te, Jerusalem-a LALPA in han sa tura Pathianin an thinlung a chawh thawh zawng zawngte chu an thawk ta a." 
Ezra1:6 Tin, anmahni duhthua thawh thiam loin an vela mi zawng anwgte chuan tangkaruaa siam bungbel te, rangkachak te, bungrua te, ran te, thil hlu tak takte an pein, an tanpui a." 
Ezra1:7 Lal Kura pawhin Nebukadnezaran LALPA ina bungbel Jerusalem atanga a lak chhuah a,a pathiante ina a dahte chu a la chhuak leh a;" 
Ezra1:8 chung ngei chu Persia lal Kura chuan a vawngtu Mithredatha a lak chhuahtir a, a chhiar a, Juda puipa Sesbazara a hlan a." 
Ezra1:9 Tin, he'ng hi a zat chin chu a ni: rangkachak maihun sawmthum, tangkaraw maihun sang, chemte sawmhnih leh pakua;" 
Ezra1:10 rangkachak no sawmthum, tangkaraw no chi dang zali leh sawm, bungbel dang sang te nen.Rangkachak leh tangkaraw bungbel zawng zawng chu sangnga leh zali a ni. Salte chu Babulon ata Jerusalem-a an hruai chhoh lai khan Sesbazaran he'ng zawng zawng hi a keng chho a." 
Ezra1:11 Rangkachak leh tangkaraw bungbel zawng zawng chu sangnga leh zali a ni. Salte chu Babulon ata Jerusalem-a an hruai chhoh lai khan Sesbazaran he'ng zawng zawng hi a keng chho a. 
Ezra2:1 Judai rama mi sala hruai, Babulon lal Nebukadnezaran Babulon-a a hruai Jerusalem leh Judai rama kir leh, mi tin, mahni khaw lam theuha hawte chu he'ng hi an ni." 
Ezra2:2 Hengho hi Zerubabela te, Jesua te, Nehemia te, Seraia te, Reelaia te, Mordekaia te, Bilsana te, Mispara te, Bigvaia te, Rehuma te, Baana-te ruala kir an ni. Israel mite patling tam lam chu:" 
Ezra2:3 Parosa thlahte chu 2,172." 
Ezra2:4 Sephatia thlahte chu 372. 
Ezra2:5 Ara thlahte chu 775. 
Ezra2:6 Pakhat moaba thlah zinga Jesua leh Joaba thlahte chu 2,812." 
Ezra2:7 Elama thlahte chu 1,254." 
Ezra2:8 Zatua thlahte chu 945. 
Ezra2:9 Zakaia thlahte chu 760. 
Ezra2:10 Bania thlahte chu 642 
Ezra2:11 Bebaia thlahte chu 623. 
Ezra2:12 Azgada thlahte chu 1,222." 
Ezra2:13 Adonikama thlahte chu 666. 
Ezra2:14 Bigvaia thlahte chu 2,056." 
Ezra2:15 Adina thlahte chu 454. 
Ezra2:16 Atera, Hezekia an tih bawk thlahte chu 98." 
Ezra2:17 Bezaia thlahte chu 323. 
Ezra2:18 Jora thlahte chu 112. 
Ezra2:19 Hasuma thlahte chu 223. 
Ezra2:20 Gibara thlahte chu 95. 
Ezra2:21 An thlahtute atanga he'ng khuaa lo cheng tawh thinte pawh hetiang hian an kir leh a: Bethlehem mite chu 123," 
Ezra2:22 Netophah mite 56. 
Ezra2:23 Anathoth mite 128. 
Ezra2:24 Azmavetha mite chu 42. 
Ezra2:25 Kiriath-arima te, Kephira te, Beerotha mite chu 743." 
Ezra2:26 Rama leh Geba mite chu 621. 
Ezra2:27 Mikma mite 122 
Ezra2:28 Bethel leh Ai mite 223 
Ezra2:29 Neboa mite chu 52 
Ezra2:30 Magbisa mite chu 156 
Ezra2:31 Elam danga mite chu 1,254." 
Ezra2:32 Harima mite chu 320. 
Ezra2:33 Loda te, Hadida te, Onoa mite chu 725." 
Ezra2:34 Jerikova mite chu 345. 
Ezra2:35 Sena mite chu 3,630 an ni a." 
Ezra2:36 Puithiamte: Jesua chhungte zinga Jedaia thlahte chu 973. 
Ezra2:37 Imera thlahte chu 1,052." 
Ezra2:38 Pasura thlahte chu 1,247." 
Ezra2:39 Harima thlahte chu 1,017 an ni." 
Ezra2:40 Levi chite: Hodavia thlah Jesua leh Kadmiela thlahte chu 74 an ni. 
Ezra2:41 Hla satute: Asapha thlahte chu 128 an ni. 
Ezra2:42 kawngkhar vengtu thlahte: Saluma thlahte, Atera thlahte, Talmon thlah te, Akuba thlah te, Hatita thlah te, Sobaia thlahte chu, an vaia finkhawmin 139 an ni." 
Ezra2:43 Nethin-ho: Ziha thlah te, Hasupha thlah te, Tabaotha thlahte;" 
Ezra2:44 Kerosa thlahte, Siaha thlahte, Padona thlahte;" 
Ezra2:45 Lebana thlahte, Hagabaha thlahte, Akuba thlah te;" 
Ezra2:46 Hagaba thlahte, Salmaia thlah te, Hanana thlah te;" 
Ezra2:47 Gidela thlah te, Gahara thlah te, Reaia thlah te;" 
Ezra2:48 Rezina thlah te, Nekoda thlah te, Gazama thlah te;" 
Ezra2:49 Uza thlah te, Pasea thlah te, Besaia thlah te;" 
Ezra2:50 Asnaa thlah te, Meunima thlah te, Nephisima thlah te;" 
Ezra2:51 Bakbuka thlah te, Hakupha thlah te, Harhura thlah te;" 
Ezra2:52 Bazlutha thlah te, Mehida thlah te, Harsa thlah te:" 
Ezra2:53 Barkosa thlah te, Sisera thlah te, Tema thlah te;" 
Ezra2:54 Nezia thlah te, Hatipha thlah te." 
Ezra2:55 Solomona chhiahhlawhte thlahte: Sotaia thlahte, Hassopheretha thlah te, Peruda thlah te;" 
Ezra2:56 Jaala thlah te, Darkona thlah te, Gidela thlah te;" 
Ezra2:57 Sephatia thlah te, Hatila thlah te, Pokereth-hazebaima thlah te, Amia thlahte:" 
Ezra2:58 Nethin mi zawng zawng leh Solomona chhiahhlawhho thlahte chu 392 an ni. 
Ezra2:59 Tin, mi 652 Delaia thlah te, Tobia thlah te, Nekoda thlah te, Telmel atang te, Telharsa atang te, Kerub atang te, Adan atang te, Imer atang tea lo chuak chho an awm a," 
Ezra2:60 nimahsela Israel mi an nih leh nih loh an chhui thei lo a. 
Ezra2:61 Tin, puithiam chite zinga Habaia thlah te, Hakoza thlah te, Gilead mi Barzilaia fanu zinga mi nupuia neia an hming pu nghal Barzilaia thlahte chuan," 
Ezra2:62 thlahtu chhuina hming ziaknaah an hming an hmu zo lo a, chuvangin puithiama pawm an ni ta lo a." 
Ezra2:63 Ram awptu chuan urim leh thumim hmangtu tur puithiam a awm hma loh chuan chaw thianghlim an ei a khap a. 
Ezra2:64 Mipui pungkhawm zawng zawng chu 42,360 an ni a," 
Ezra2:65 an chhiahhlawh mipa leh hmeichhia 7,337 tiam lohin: tin, hla satu mipa leh hmeichhia 200 an nei bawk a." 
Ezra2:66 An sakawr chu 736 a ni a; an sabengtung chu 245 a ni a; 
Ezra2:67 an sanghawngsei chu 435 a ni a, an sabengtung te chi chu 6720 a ni." 
Ezra2:68 Jerusalem-a LALPA in an thlen chuan chhungkaw puipa thenkhatte chuan Pathian in chu a hmun ngaia din lehna thurin thil hlan an pe a: 
Ezra2:69 an pek theih tawkin in sakna thawhlawmah chuan rangkachak darik 61,000, tangka maneh 5,000, puithiam silfen za an pe a.Chutichuan puithiam te, Levi chi te, vantlang thenkhat te, hla satute, kawngkhar vengtute leh Nethin-hote chu, an khuaahte an awm ta a, Israel mi zawng zawngte chu anmahni khuaah." 
Ezra2:70 Chutichuan puithiam te, Levi chi te, vantlang thenkhat te, hla satute, kawngkhar vengtute leh Nethin-hote chu, an khuaahte an awm ta a, Israel mi zawng zawngte chu anmahni khuaah." 
Ezra3:1 Tin, thla sarihna a lo thlena Israel mite chu khuaahte an awm lai chuan mite chu thukhat vuain Jerusalem khuaah an inkhawm a." 
Ezra3:2 Chutichuan Jozadaka fapa Jesua leh aunau puithiamte leh Sealtiela fapa Zerubabela leh aunaute chu an tho a, Pathian mi Mosia dana chuang angin halral thilhlanna'n Israelte Pathian maicham an siam a." 
Ezra3:3 Tin, maicham chu a hmun ngaiah chuan an din a; chung rama awmte chu an hlau hle na a, maichamah chuan LALPA tan halral thilhlante an hlan a, zing lam leh tlai lamah halral thilhlan chu an hlan thin a ni." 
Ezra3:4 An ziak ang khan bawkte kut chuan an kut a, ni tina tih tur chin ruat, a bi tawk thliah ang zelin ni tina halral thilhlan chu an hlan a;" 
Ezra3:5 chu mi hnuah chuan an ni tin, halral thihlan te, thla thar thilhaln te, LALPA tana kut ni an ruata an serh apianga thilhlan te; tin, mahni duh thua thilhlan, LALPA hnena lawm taka hlan thinte chu an hlan a." 
Ezra3:6 Thla sarihna, ni khat atangin halral thilhlante LALPA hnena an hlan tan a: nimahsela LALPA biak in lungphum chu an la phum lo a." 
Ezra3:7 Lung chhertu le themthiamte pawh tangka an pe a; tin, Persia lal Kuran a phal dan ang zelin, sidar thing Lebanon atanga tuifinriat, Jopa thlenga rawn la turin Zidon mite leh tura mite chu ei turte leh in turte leh hriak te an pe a." 
Ezra3:8 Tin, Jerusalem-a Pathian in an thlenna kum hnihna, thla hnihnaah chuan Sealtiela fapa Zerubabela te, Jozadaka fapa Jesua te, an unau puithiam leh Levi chi dangte leh sala chuak Jerusalem-a chho zawng zawng nen chuan an bei tan a; Levi chite chu kum sawmhnih mi atanga a chung lam mite chu lalpa in saka hotu atan an ruat a." 
Ezra3:9 ChutichuanJesua chu a fapate leh a unaute nen, Kadmiela, a fapate nen, Juda fapate nen chuan Pathian in satute chu an ho tlang ta a: Henadada fapa te, an fapate leh an unau Levi chite nen." 
Ezra3:10 Tin, a satuten LALPA in lungphum an han rem chuan puithiamte chu an thuam inbel a, tawtawrawt kengin Levia chi Asapha fapate chu Israel lal Davida tih dan ruat anga LALPA fak turin an dintir a." 
Ezra3:11 Ani chu a tha si a, a ngilneihna chu Israel mite chungah a awm kumkhua dawn a ni,"" tiin LALPA fak leh a hnena lawm thu sawiin hlain an inchhawn a. LALPA in lungphum an phum tak avanga LALPA an faknaah chuan mipui zawng zawng chu an au dur dur mai a." 
Ezra3:12 Puithiam leh Levi chi leh chhungkaw puipa tam tak, a in hmasa hmutu putarhote erawh chu an mithmuhah he mi in lungphum an phum chuan an tap vak vak mai a; tin, mi tam tak chu an lawm avangin an au vak vak bawk a:chutichuan mite chuan lawm avanga au thawm leh mipui tap thawm chu an thlei thei chuang lo va: mipui chu ring takin an au vak vak mai a, an thawm chu hla tak atangin an hria a ni." 
Ezra3:13 chutichuan mite chuan lawm avanga au thawm leh mipui tap thawm chu an thlei thei chuang lo va: mipui chu ring takin an au vak vak mai a, an thawm chu hla tak atangin an hria a ni." 
Ezra4:1 Juda mi leh Benjamina mite hmelma te chuan sal chhuakhoin LALPA, Israelte Pathian biak in an saksak tih an lo hriat chuan," 
Ezra4:2 Zerubabela leh an chhungkaw puipate hnen lamah an va kal a, an hnenah, ""Kan sakpui ve ang che u; keini pawhin in zawn ang hian in Pathian chu kan zawng ve a; heta min hruai chhotu Assuria lal Essar-haddona a lal lai atang khan a hnena kan inthawi thin a sin,"" an ti a." 
Ezra4:3 Nimahsela Zerubabela leh Jesua leh Israelte chhungkaw puipa dangte chuan an hnenah, ""kan Pathian in saksaknaa hian in tel vena kawng reng reng a awm lo e; Persia lal Kura thu min pek angin keimahniho ngawtin LALPA, Israelte Pathian kan saksak dawn a ni,"" an ti a." 
Ezra4:4 Chutichuan chu mi rama mite chuan Juda mite kut chu an tihchauhsak a, an in sa chu chu an tibuai a." 
Ezra4:5 Persia lal Kura lal chhung zawng, Persia lal Daria lal thleng hialin an thiltih tumte engmahlova siam turin sawipuitute an ruai a." 
Ezra4:6 Chutichuan Ahasuera lal lai, a lal tantirh laiin Judai ram leh Jerusalem-a awmte hekna lehkha an phuah a." 
Ezra4:7 Tin, Artazerzia lal lai chuan Bislama te, Mithredatha te, Tabeela te leh an thian dangte nen chuan Pesia lal Artazerzia chu lehkha an thawn a; an lehkha ziak chu Aramik tawngin Aramik hawrawpa ziak a ni." 
Ezra4:8 Hotu Rehuma leh lehkha ziaktu Simsaia chuan Jerusalem-a mite hekin Persia lal Artazerzia hetiang lehkha hi an thawn a: 
Ezra4:9 Lehkha thawntute chu: Hotu Rehuma leh lehkhaziaktu Simsaia leha thiante - roreltute leh, ram awptu te, Persia mi te, Elam rama awm thin Erek mi te, Babulon mi te leh Susan mi te;" 
Ezra4:10 Mi ropui Asurpanipalan sala a hruai Somorasia khuaah leh Euphrates lui thlang lama a awmtir takte an ni. 
Ezra4:11 Lal Artezerzia chu hetiangin lehkha an thawn a: Lalber Artezerzia chi i chiahhlawh Euphrates lui khawthlang lam ram miten chibai kan buk e. 
Ezra4:12 I hnen atanga Juda mi lo chote chu kan hnenah Jerusalem-ah an lo kal a; khaw hel hmang leh sual chu an din tha a, a kulh chu an peih tawh a, a lungphum chu an siam tha tawh tih lal chuan lo hre rawh se." 
Ezra4:13 He mi khua hi an din a, a kulhte an siam zawh chuan, chiah te, thil neih man te leh leiman te an chawi duh lo ang a, a tawpah chuan lalte tan chhiatna a lo ni mai ang tih lalin lo hre rawh se." 
Ezra4:14 Lal ina chi liak kan nih avangin lal mawi lohna hmuh hi kan tan a fel lo hle si a; 
Ezra4:15 chuvangin i pi leh pute thil chhinchhiah ziakna buah i zawn a, chu mi ziakna buah chuan i hmuh a, he mi khua hi hel hmang khua a nih leh lalte leh an ramte tana thil hlauhawm tak a nih a, an hel kumkhua a, chu mi avangin he khua hi a lo chia a ni tih i hriatna'n lehkha kan thawn a, lal kan hriattir a ni." 
Ezra4:16 He mi khua hi an din a, a kulhte an peih vek chuan lui ral lama reng reng chuan chan i neih loh phah ang tih lal kan hriattir a ni,"" an ti a." 
Ezra4:17 Chutichuan Lalber chuan chhanna a thawn a, ""Hotu Rehuma te, lehkha ziaktu Simsaia te leh an thian dang Samaria ram leh Euphrates lui thlang lama awmte chibai ka buk a che u." 
Ezra4:18 Kan hnena in lehkha rawn thawn kha ka hmaah fiah takin an chhiar a. 
Ezra4:19 Tin, thu ka pe a, an zawng a, he khua hi hman atangin lal chunga an hel thin a, chutah chuan helna leh buaina a awm thin tih chu kan hmu chhuak a ni." 
Ezra4:20 Jerusalem-ah khan lal thiltithei tak tak lui ral lehlam ram thlinga rorolte pawh an lo awm tawh a; chhiah te, thil neih man te, leiman te an la thin a." 
Ezra4:21 Khang mite kha chawlhtir u la, thu ka pek hma loh chuan khua chu din su se." 
Ezra4:22 Muang hauh suh u: engah tehlul nge lalte tana chhiatna thil pawi tak a lo zualkai ang? a ti a. 
Ezra4:23 Chutichuan lal Artazerzia lehkha chu Rehuma leh lehkhaziaktu Simsaia leh an thiante hmaa an chhiar zawh chuan hmanhmawh takin Jerusalem-a Judate hnenah an kal a, thuneihnain an ban luihtir a.Chutichuan Jerusalem-a Pathian in an bei chu an chawlhsan ta a; Persia lal Daria lal kum hnihna thlengin chawlhsan a ni ta a." 
Ezra4:24 Chutichuan Jerusalem-a Pathian in an bei chu an chawlhsan ta a; Persia lal Daria lal kum hnihna thlengin chawlhsan a ni ta a. 
Ezra5:1 Chutih lai chuan zawlnei pahni Jagaia leh Idova fapa Zekaria-te chuan Judai ram leh Jerusalem-a Juda awmte hnena Israelte Pathian hmingin thu an sawi a. 
Ezra5:2 Chutichuan Sealtiela fapa Zerubabela leh Jozadaka fapa Jesua chuan Jerusalem-a Pathian in chu an han bei tan leh ta a; tin, an hnena chuan anmahni tanpuiin Pathian zawlneite chu an awm a." 
Ezra5:3 Chu veleh chuan lui ral ram awptu Tatenaia leh Sethar-bozenaia leh an thiante chu an hnenah chuan an kal a, an hnena chuan heti hian an sawi a, ""He in sa tur leh he kulh tizo tur hian tu nge thu pe che u?"" an ti a." 
Ezra5:4 Tin, hetiang hian an hnenah, ""He mi in sa tute hming hi tute nge ni?"" kan ti a." 
Ezra5:5 Nimahsela an Pathianmit chu Juda upate chungah chuan a fu a, Daria hnenah an thu chu thlen a, chhanna a lo thlen hma loh chuan ram awptute chuan an bantir chuang lo." 
Ezra5:6 Lui ral lehlam awptu Tatenaia leh Sethar-bozenaia leh a thian, lui rala awm Apharsak-hoten lal Daria hnena lehkha an thawn a," 
Ezra5:7 hetiang hian an ziak a: - Lal Daria hnena thlamuanna kim awm rawh se: 
Ezra5:8 Hei hi lalin lo hre rawh se. Judai ramah Pathian ropui tak in, lung lian tak taka sak leh bang thinga rem, taima tak leh tluang taka an lo bei tawhnaah chuan kan kal a." 
Ezra5:9 Chutichuan, 'He in sa tur leh he kulh tizo tur hian tuin nge thu pe che u?' tiin an upate kan zawt a." 
Ezra5:10 An hotu hmingte chu kan ziak a, kan hriat fiahtir theihna'n che an hmingte pawh chu kan zawt a." 
Ezra5:11 Tin, anni chuan heti hain min chhang a, 'Lei leh van Pathian chaihhlawhte kan ni a, kum kha leh chena sak, Israel lal ropui tak pakhat lo sak zawh tawh in chu kan sa tha leh a ni." 
Ezra5:12 Amaherawhchu kan pi leh puten van Pathian chu thinrim khawpin an tilungawi loh avangin Kaldai mi babulon lal Nebukadnezara kutah a pe a, ani chuan he in hi a tichhia a, mite chu Babulon lamah a hruai a." 
Ezra5:13 Nimahsela Babulon lal Kura lal tirh kumin, lal Kura chuan he mi Pathian in hi sak that leh thu a pe a." 
Ezra5:14 Tin, Pathian ina rangkachak leh tangkaruaa siam bungbel - Jerusalem-a Pathian ina mi Nebukadnezaran a lak chauh, Babulon-a biak ina a lak lute chu lal Kura chuan babulon biak in ata a la chuak a, mi pakhat a hming Sesbazara, ram awptu atana a siama chu a pe a;" 
Ezra5:15 tin, a hnenah, Heng bungbel hi la la, kal la, Jerusalem-a biak inah dah la, tin, biak in chu a hmun ngaiah sak ni rawh se, a ti a." 
Ezra5:16 Chutichuan Sesbazara ngei chu a kal a, Jerusalem-a biak in lungphum chu a phuma: chuta chin chu tun thleng hian sak a ni ta reng a; nimahsela la peih loh ala ni reng a,' tiin.Chutichuan lal tha tihzawng a ni chuan, chutiang chu a ni ngei emaw, Babulin-a lal sum ina mi chu han zawng se la, tin, lal chuan he mi chungchang thuah hian a du dan min hanhrilh rawh se,"" tiin." 
Ezra5:17 Chutichuan lal tha tihzawng a ni chuan, chutiang chu a ni ngei emaw, Babulin-a lal sum ina mi chu han zawng se la, tin, lal chuan he mi chungchang thuah hian a du dan min hanhrilh rawh se,"" tiin." 
Ezra6:1 Chutichuan lal Daria chuan thu ape a, Babulon-a an ro dah khawmna, lehkhabu dahna in chu an zawng ta a." 
Ezra6:2 Tichuan Medai rama Akametha khuaa lal inah lehkhabu zial an hmu a, chutah chuan vawn that atan hetianga ziak hi a awm a:" 
Ezra6:3 Jerusalema Pathian in chungchangah Lal Kura chuan a lal tantirh kumin hetiang hian thu a pe a: An inthawina thilhlanna in chu sak that leh ni se; a lungphum pawh nghet taka rem ni rawh se. 
Ezra6:4 A san lam tawng sawmruk, a zau lam tawng sawmruk, lung lian pui pui tlar thuma rem hnuah thingphek tlar khat siam tur ani a, a sakna hi lal sum atanga pek tur a ni." 
Ezra6:5 Tin, Pathian ina rangkachak leh tangkaraw bungbel Nebukadnezaran Jerusalem biak in ata a lak chhuah a Babulon-a a lakte pawh pek kir ni se la, Jerusalema-a biak ina a hmun ngai te veka la kirin, Pathian inah dah tur a ni,"" tiin." 
Ezra6:6 Chuvangin lui ral ram awptu Tatenaia leh Sethar-bozenaia leh lui rala awm an thian Apharsak-hote u, intifihlim rawh u khai:" 
Ezra6:7 he Pathian biak in an sa leh hi engmah tih suh u; Judate awptu leh Juda upate chuan he Pathian in hi a hmun ngaiah sa rawh se. 
Ezra6:8 Chu mi sak lehna tanpui tur chuan thu ka pe a che u. Hna a bahlah lohna'n a sakna tur pawh Euphrates lui khawthlang bial chhiah, lal sum tur atanga pek thuai tur a ni." 
Ezra6:9 Tin, van Pathian tan halral thilhlan tur an mamawh apiang, bawngpa tuai te, berampa te, beram no te, buh chi te, uain te, hriak te, Jerusalem-a puithiamte thu ang zelin ni tinin pek ngei ngei tur a ni:" 
Ezra6:10 chutichuan van Pathian chu rimtuia inthawinate an hlan thei ang a, lal leh a fapate chu an dam reina'n an tawngtaisak thei bawk ang." 
Ezra6:11 Tupawh he thu tidanglam apiang, chu mi avang chuan a khanchhuak phawisak a, amah chu chutah chuan khaikana, a in chu ek dura siam tur a ni ang tih thu ka pe bawk a ni;" 
Ezra6:12 tin, chuta a hming awmtirtu Pathian chuan Jerusalem-a Pathian in tihchhiat tuma he thu tidanglam tura kut lek apiang, lal zawng zawng leh hnam zawng zawngte chu tiboral vek rawh se. Kei, Darian thu ka pe a ni; zawm nghal chiah tur a ni,""" 
Ezra6:13 Chutichuan lui ral ram awptu Tatenaia leh Sethar-bozenaia leh a thiante chuan lal Daria lehkhathawn avangin chutiang chuan an ti ta nghal a. 
Ezra6:14 Tin, zawlnei Hagaia leh Idova fapa Zekaria thu sawi avangin Juda upate chuan tlaung takin an sa a. Israelte Pathian thupek ang leh Persia lal Kura leh Daria leh Artazerzia te thupek ang chuan an sa a, an zo ta a." 
Ezra6:15 Tin, in chu lal Daria kum ruk a lal kum, Adar thla, ni thum niin an zo a." 
Ezra6:16 Tin, Israela thlah, puithiam te, Levi chite leh sal chhuakho dangte chuan chu mi Pathian in hlanna chu lawm takin an hmang a." 
Ezra6:17 Tin, chu mi Pathian in hlannaah chuan bawngpa za, berampa zahnih, beram no zali an hlan a; tin, Israel zawng zawng tan sual thawina'n Israel hnam zatin kelpa sawm leh pahnih." 
Ezra6:18 Mosia lehkhabua chuang angin Jerusalem-a Pathian rawngbawl tur chuan puithiamte leh Levi chite chu an pawl theuhvah an awmtir a. 
Ezra6:19 Tin, sal chhuakhote chuan thla khatna, ni sawm leh ni li ni chu kalhlen kut ni atan an hmang a." 
Ezra6:20 Puithiamte leh Levi chite chu an inthianho a, an za chuan an lo thianghlim ta a: chutichuan kalhlen kutna tur chu sal chhuak ho zawng zawng tan leh an unau puithiamte leh anmahni tan an talh a." 
Ezra6:21 Tin, Israela thlah, sal ata lo chhuak lehte leh LALPA, Israelte Pathian zawng tura chu rama Pathian thu awih lo bawlhhlawhna ata inthiarfihlima, anniho zawm zawng zawng tate chuan an ei a,chhang dawidim telh loh kut chu lawm takin ni sarih an hmang a: LALPA chuan anni chu a tihlim a, Pathian, Israelte Pathian in saknaa an kutte tihchaksak turin Assuria lal rilru chu an lamah a thlektir a ni." 
Ezra6:22 chhang dawidim telh loh kut chu lawm takin ni sarih an hmang a: LALPA chuan anni chu a tihlim a, Pathian, Israelte Pathian in saknaa an kutte tihchaksak turin Assuria lal rilru chu an lamah a thlektir a ni." 
Ezra7:1 Tin, chung thil hnuah chuan Persia lal Artezerzia lal laiin Ezra chu Babulon atangin a chho a; chu mi chu Seraia fa a ni a, chu mi chu Azaria fa a ni a, chu mi chu Hilkia fa a ni a," 
Ezra7:2 chu mi chu Saluma fa a ni a, chu mi chu Zadoka fa a ni a, chu mi chu Ahituba fa a ni a," 
Ezra7:3 chu mi chu Amaria fa a ni a, chu mi chu Azaria fa a ni a, chu mi chu Meraiotha fa a ni a," 
Ezra7:4 chu mi chu Zerahia fa a ni a, chu mi chu Uzia fa a ni a, chu i chu Bukia fa a ni a," 
Ezra7:5 chu mi chu Abisua fa a ni a, chu mi chu Eleazara fa ani a, chu mi chu puithiam lal Arona fa ani a:" 
Ezra7:6 Ezra chu lehkhaziaktu, LALPA, Israelte Pathian pek Mosia dan thiam tak a ni a. LALPA Pathianin a duhsakna avangin lal chuan a dil zawng zawng chu a pe zel a." 
Ezra7:7 Tin, lal Artazerzia kum sarih a lal kum chuan Israela thlah thenkhatte, puithiam thenkhate, Levi chi thenkhat te, hla satu thenkhat te, kawngkhar vengtu thenkhat te, Nethin-ho thenkhat te chu Jerusalem-ah an chho a." 
Ezra7:8 Tin, lal chu kum sarih a lal kum, thla nganaah ani chu Jerusalem-ah a kal a." 
Ezra7:9 Thla khatna, ni khat niin Babulon atangin a chhuak a, a. Pathianin amah chu veng zelin thla ngana, ni khat niin Jerusalem a thleng a ni." 
Ezra7:10 Ezra chuan LALPA dan chu hriaa zamw tur leh Israel-hote chu thuruatte leh rorelte zir tir turin a thinlung a siam tlat a. 
Ezra7:11 Tin, hei hi lal Artazerzian puithiam Ezra, lehkhaizaktu, LALPA thupek thu leh Israel mite tana a thuruatte zirtu hnena a lehkha thawn thu chu a ni." 
Ezra7:12 Lalte lal Artazerzian, puithiam Ezra, van Pathian dan ziaktu chibai ka buk e." 
Ezra7:13 Ka ram chhunga Israel mi zawng zawng leh an puithiamte leh Levi chite Jerusalem-a mahni duh thua kal chakna nei apiangte chu, i hnena kal turin thu ka pe a." 
Ezra7:14 I kawl, Pathian dan ang zela Judai ram leh Jerusalem chanchin ngaichiang tur leh." 
Ezra7:15 Jerusalem-a awm Israelte Pathian mahni duh thua lal leh a roreltuten an pek tangka leh rangkachak keng tura lal leh a roreltu pasarihin an tirh che i ni a," 
Ezra7:16 Babulon ram zawng zawnga i hmuh zat apiang tangka leh rangkachak, mahni duh thua mipuite leh puithiamten an pek, Jerusalem-a an Pathian in atana lawm taka an pekte nen;" 
Ezra7:17 chutichuan he'ng tangka hian bawngpa te, berampa te, beram no te, ei tur leh in tur thilhlan tur nen i lei nghal ang a, tin, Jerusalem-a in Pathian ina maichamah chuan i hlan dawn nia." 
Ezra7:18 Tin, tangka leh rangkachak hman bangte chu in Pathian remtihzawng awmin nang leh i unauten tha in tih ang angin ti ang che u." 
Ezra7:19 Tin, i pathian in rawngbawlna'na bungbel an pek che chu Jerusalem-a Pathian hnenah chuan hlan ang che." 
Ezra7:20 Tin, i Pathian in atana mamawh danga hman tulna a awm phawt chuan lal sum ina mi hmang ang che." 
Ezra7:21 Kei, lal Artazerzia ngeiin lui rala sum enkawltu zawng zawngte chu, 'Puithiam Ezra, van Pathian dan ziaktuin a dil apiang che u chu," 
Ezra7:22 tangka chu talent za, buh chu buk za, uain chu bath za, hriak chu bath za, chi chu engzat tih pawh awm chuang loin pe nghal ang che u, tiin thu ka pe." 
Ezra7:23 Van Pathianin thu a pek apiang chu, chutiang chiahin van Pathian in atan tih ni rawh se; thinurna chu lal leh a fate ram chungah hian engah tehlul nge a awm ang ni?" 
Ezra7:24 Tin, puithiam te, Levi chite, hla satute, kawngkhar vengtute, Nethin-hote, he Pathian ina rawngbawlte hi chhiah te, thil neih man te, leiman te chu chawitir loh tur a nih kan hriattir bawk a che." 
Ezra7:25 Tin, nang Ezra, i kawl pathianin finna a pek che angin lui rala awmho zawng zawngte ro an relsak theihna'n hotute leh roreltute, i Pathian dan hre mite ruat la, hre lote chu zirtir ang che u." 
Ezra7:26 Tin, tupawh i Pathian dan leh lal dan zawm lo apiang chu thi khawpin emaw, ram ata hnawhchhuahin emaw, an bungrua laksakin emaw, tan ina tantirin emaw an chungah rorelna awm nghal tur a ni,"" a ti a." 
Ezra7:27 ,28 Jerusalem-a LALPA in timawi tura lal chu hetiang rilru puttirtu leh lal leh a roreltu hma leh lal mi lian lar tak takho hmaa ka chunga khawngaihna zamtirtu LALPA, kan pi leh pute Pathian chu fakin awm rawh se. Tin, LALPA ka Pathianin mi khawngaih a, mi tichak a, tichuan ka hnena han kal ve turin Israel zinga mi hotu deuh deuhte ka thlang khawm ta a.,27 Jerusalem-a LALPA in timawi tura lal chu hetiang rilru puttirtu leh lal leh a roreltu hma leh lal mi lian lar tak takho hmaa ka chunga khawngaihna zamtirtu LALPA, kan pi leh pute Pathian chu fakin awm rawh se. Tin, LALPA ka Pathianin mi khawngaih a, mi tichak a, tichuan ka hnena han kal ve turin Israel zinga mi hotu deuh deuhte ka thlang khawm ta a." 
Ezra7:28 ,27 Jerusalem-a LALPA in timawi tura lal chu hetiang rilru puttirtu leh lal leh a roreltu hma leh lal mi lian lar tak takho hmaa ka chunga khawngaihna zamtirtu LALPA, kan pi leh pute Pathian chu fakin awm rawh se. Tin, LALPA ka Pathianin mi khawngaih a, mi tichak a, tichuan ka hnena han kal ve turin Israel zinga mi hotu deuh deuhte ka thlang khawm ta a." 
Ezra8:1 Hengte hi lal Arazerzia lal lai Babulon ram ata ka hnena kal chhoho, chhungkaw puipa leh an thlahte hmingte chu an ni." 
Ezra8:2 Phinehasa thlahte zingah Gersoma; Ithamara thlahte zingah Daniela; Davida thlahte zingah Hatusa; 
Ezra8:2 Phinehasa thlahte zingah Gersoma; Ithamara thlahte zingah Daniela; Davida thlahte zingah Hatusa; 
Ezra8:3 Sekania thlahte: Parosa thlahte zingah Zekaria; mipa za leh sawmnga nen. 
Ezra8:4 Pahathmoaba thlahte zingah Zerahua fa, Eliehoenaia; mipa zahnih nen." 
Ezra8:5 Sekania thlahte zingah jahaziela fa, mipa zathum nen." 
Ezra8:6 Adina thlahte zingah Jonathana fa Ebeda, mipa sawmnga nen." 
Ezra8:7 Elama thlahte zingah Athalia fa Jesaia, mipa sawmsarih nen." 
Ezra8:8 Sephatia thlahte zingah Mikaela fa Zebadia, mipa sawmriat nen." 
Ezra8:9 Joaba thlahte zingah Jehiela fa Obadia, mipa zahnih leh sawm leh pariat nen." 
Ezra8:10 Selomitha thlahte zingah Josiphia fa, mipa za leh sawmruk nen." 
Ezra8:11 Tin, Bebaia thlahte zingah Bebaia fa Zekaria, mipa sawmhnih leh pariat nen." 
Ezra8:12 Tin, Azgada thlahte zingah Hakatana fa Johanana, mipa za leh sawm nen." 
Ezra8:13 Adonikama thlahte zingah (A hnuhnug ber an ni a) an hming chu he'ng hi a ni; Elipheleta te, Jeuela te, Semaia te, mipa sawmruk nen." 
Ezra8:14 Bigvaia thlahte zinga Uthaia leh Zabuda, mipa sawmsarih nen." 
Ezra8:15 Ahava luiah chuan ka awm khawmtir a; chutah chuan ni thum kan awm a: tin, mipuite leh puithiamte chu ka han en vel a, Levia thlahte reng reng ka hmu ve ta lo a." 
Ezra8:16 Chutichuan puipa deuh deuh, Eliezera te, Ariela e, Semaia te, Elnathana te, Jariba te, Elnathana te, Nathana te, Zekaria te, Mesulama te ka chah a: zirtirtu Joiariba leh Elnathana te pawh." 
Ezra8:17 Tin, Kasiphia hmuna hotu Idova hnenah ka tir a: kan Pathian ina rawngbawltu tur rawn hruai turin Kasiphia hmuna Idova leh a unaute Nethinho hnena an han sawi tur ka hrilh a." 
Ezra8:18 Tin, Pathian min khawngaihna avangin Issekela; Mahlia thlahte zingah; Israela fapa, chu mi fapa Levia; Serebia, a fate leh a unau sawm leh pariat te nen;" 
Ezra8:19 Hasabia, Meraria thlahte zingah Jesaia, a unaute leh an fate sawmhnih nen." 
Ezra8:20 Nethin-ho, Davida leh an mi lianten Levi chite rawngbawl tura an pekte zinga mi Nethin-ho zahnih leh sawmhnih te nen min hruaisak a: an zaa hming ziak theuh a ni." 
Ezra8:21 Chutichuan kan Pathian hmaa kan intitlawm a, a hnena keini leh kan fate leh kan bungrua zawng zawngte nena tluang taka kal theihna dil turin Ahava luiah chuan chaw nghei thu ka puang a." 
Ezra8:22 Kan Pathian duhsakna chu amah zawngtute zawng zawng chungah an thatna turin a awm zel a; a thiltihtheihna leh a thinurna erawh chu amah hawisante chungah a awm zel thin,"" tia lal hnena kan lo sawi tawh avangin kalkawnga kan hmelmate laka min tanpui tura sipai leh sakawr chung chuang mite lal dil chu zahthlak ka ti si a." 
Ezra8:23 Chutichuan chaw kan nghei a, chu mi chu kan Pathian kan dil chiam a; kan dilna chu min ngaihthlaksak a." 
Ezra8:24 Chutichuan puithiam tupa deuh deuhte zinga mi sawm leh pahnih, Serebia leh Hasabia leh an unaute zinga mi sawm ka tihrang a," 
Ezra8:25 tin, lal leh a roreltute leh a mi liante leh chuta awm Israelte zawng zawngin kan Pathian in atan an thilhlan, tangkarua te, rangkachak te, bungbel te chu ka buk a, ka hlan a;" 
Ezra8:26 ka buka an kuta ka hlan chu tangkaraw talent zaruk leh sawmnga; tangkaraw bungbel talent za; rangkachak talent za; 
Ezra8:27 rangkachak berhbu sawmhnih, darik sangkhat theuh; dar tle mi mawi tak, rangkachak ang maia hlu bungbel pahnih a ni a." 
Ezra8:28 Tin, an hnenah, ""LALPA tana tihthianghlim in ni a, bungbelte pawh tihthianghlim a ni; tangkarua leh rangkachakte hi LALPA, in pi leh pute Pathian tana mahni duh thua hlan vek a ni." 
Ezra8:29 Puithiam tupa deuh deuhte leh Levi chite leh Isreal mite chhungkaw puipa hmaa Jerusalem-a LALPA ina pindana in buk hma loh chuan veng u la, kawl rawh u,"" ka ti a." 
Ezra8:30 Chutichuan puithiamte leh Levi chite chuan Jerusalem-a kan pathian ina ken turin tangkarua leh rangkachak leh bungbel bukte chu an la ta a. 
Ezra8:31 Chutichuan Jerusalem-a kal turin thla khatna, ni sawm leh ni hnih niin Ahava lui atang chuan kan chhuak ta a; tin, kan pathian min khawngaih a, hmelma lak ata leh kawng laka chang rutute lak ata chu min humhim zel a." 
Ezra8:32 Tin, Jerusalem chu kan han thleng a, chutah chuan ni thum kan hahchawl a." 
Ezra8:33 Tin, a ni li ni chuan, tangkarua te, rangkachak te, bungbelte chu kan Pathian inah bukin puithiam Uria fapa Meremotha kutah kan hlan a; tin, a hnenah chuan Phinehasa fapa Elazara a awm a; tin, an hnenah chuan Levi chi Jesua fapa, Jozabada leh Binuia fapa Noadia te an awm a;" 
Ezra8:34 chhiar vek leh buk vek ani a; abuk zat chu, chu mi lai la la chuan an ziak vek a." 
Ezra8:35 Sal chhuakhote chuan Israelte Pathian hnenah halral thilhlan an hlan a, Israel zawng zawng pualah bawngpa sawm leh pahnih, berampa sawmkua leh paruk, beram no sawmsarih leh pasarih; sual thawina'n kelpa sawm leh pahnih: he'ng zawng zawng hi LALPA hnena halral thilhlan vek a ni.Tin, lal thuruatte chu lal upate leh lui ral ram awptute chu an hrilh a; tin, anni chuan mipuie chu tanpuiin Pathian in sak chu an chhunzawmpui ta a." 
Ezra8:36 Tin, lal thuruatte chu lal upate leh lui ral ram awptute chu an hrilh a; tin, anni chuan mipuie chu tanpuiin Pathian in sak chu an chhunzawmpui ta a." 
Ezra9:1 Tin, chung thiltih zawh chuan miliante chuan, ""Israel mite leh puithiamte leh Levi chite chu he ram mite lakah hian inthiarfihlim chuang loin, Kanaan-ho te, Hit-ho te, Periz-ho te, Jebus-ho te, Amon-ho te, Moab-ho te, Aigupta ho te, Amor-hote thiltih tenawm tak an tih ang zel an ti ve a." 
Ezra9:2 An fanute chu anmahni leh an fapaten an nei ta mai a; chutichuan chi thianghlim chu he ram mite nen hian an chawhpawlh a: a ni, mi liante leh roreltute chu he mi bawhchhiat thuah hian a tupa berte an ni,"" tiin mi rawn hrilh a." 
Ezra9:3 Tin, chu thil chu ka hriat chuan ka kawr leh ka puan ka pawt thler a, ka sam leh ka khabe hmul ka pawt thla a, a ngaihna hre loin ka thu ta ngawih ngawih mai a." 
Ezra9:4 Chutichuan sal chhuakho bawhchhiatna avanga Israelte Pathian thua khur apiangte chu ka hnenah an lo kal khawm a; tlai lam inthawi hun thlengin a ngaihna hre loin ka thu ta ngawih ngawih a. 
Ezra9:5 Tin, tlai lam inthawi hun chuan ka lungngaihna ata ka kawr leh ka puan thler chung chuan ka tho a; tin, ka thingthi a, LALPA ka pathian lamah ka thingthi a, LALPA ka pathian lamah ka ban ka phar a;" 
Ezra9:6 tin, ""Aw ka Pathian, i lam lo hawi hi ka zak a, ka hmai te a sen tawn tawn a ni, ka Pathian; kan bawhchhiatnate chu min chimpil khawpin a pung a, kan thiam lohna chuan van a tawng a." 
Ezra9:7 Kan pi leh pute chenin tun thleng hian kan thiam lo let der a ni; kan bawhchhiatna avangin kan lalte, kan puithiamte nen ram dang lal man te, khandaiha thah te, sala tan te, rawk te, mualphonate kan tawk a, vawiina kan awm ang hian." 
Ezra9:8 Tin, tunah hian kan pathian chuan kan mitte a tihvara, sala kan awm min tihhraha, a hmun thianghlimah chuan min awm nghehtlattirna turin a la awm chhunte chu min chhuahtirin, LALPA kan Pathian khawngaihna kan dawng rih mai a ni a." 
Ezra9:9 Chhiah khua zawng kan ni ngei mai a; nimahsela kan pathian chuan chhiah khua kan nih chhung pawhin min thlahthlam chuang lo a, min tiharh tur leh kan Pathian in din tur leh a chhe hnu chei leh tur leh Judai ram leh Jerusalem-a kulh nei turin Persia lalte mithmuhah chuan kan chungah khawngaihna a zam zautir ta zawk a." 
Ezra9:10 Aw kan pathian, tunah hian eng nge kan sawi tak ang? I thupekte chu kan hawisan ta si a." 
Ezra9:11 i chhiahhlawh zawlneite hmanga, In va kalna tur, in ram luah tur chu a rama mi awmte bawlhhlawhna avangin a bhawlhhlawh a, kil tin, kil tang an tenawmnain a titenawm vek a ni." 
Ezra9:12 Chuvangin in fanute chu an fapate neihtir suh u la, an fanute chu in fapate neihtir hek suh u la, an thawvenna leh an hmuingilna reng reng zawnsak hek suh ula, in lo chak a, chu mi rama thil tha chu in ei a, kumkhuaa in fate in in rochun theihna'n, tia thu i pekte chu." 
Ezra9:13 Tin, kan thiltih sual avang leh kan thiam lohna nasa tak avanga kan chunga hetiang thil a lo awm a, nang kan pathian in kan bawhchhiatnain a phu aia nepa min hrem hnua la awm cheute min la nei tih hre reng chung siin," 
Ezra9:14 i thupekte chu kan bawhchhe lehin he'ng thil tenawm titute nen hian kan la inneih pawlh cheuhdawn em ni? A bak reng awm lo leh pumpelh reng pawh awm loa min tiboral khawpin kan chungah i thinur hial dawn lo'm ni?Aw LALPA, Israelte Pathian, nang chu i fel a; a la awm chhuakte kan ni a, vawiinah keini ang hi, ngai teh, thiam loin i hmaah kan awm a, he mi avang hian tumah i hmaa ding thei reng reng kan awm lo a ni,"" ka ti a." 
Ezra9:15 Aw LALPA, Israelte Pathian, nang chu i fel a; a la awm chhuakte kan ni a, vawiinah keini ang hi, ngai teh, thiam loin i hmaah kan awm a, he mi avang hian tumah i hmaa ding thei reng reng kan awm lo a ni,"" ka ti a." 
Ezra10:1 Tin, Pathian in lam hawia bawkkhupa tap chunga Ezran a tawngtai a, thupha a chawi lai chuan a hnenah chuan Israel mi, mi tam tak, ahmei apain naupangte nen an lo kal khawm chiam a: mipuite chu nasa takin an tap ta a." 
Ezra10:2 Tin, Elama thlah zinga mi Jehiela fapa Sekania chuan Ezra hnenah, ""Kan Pathian chungah chuan thil chu kan tisual ta ngei mai a, tin, he mi rama hnam dang hmeichhiate chu nupuiah kan nei a: nimahsela Israel mite tan he mi chungchang thuah hian beiseina a la awm cheu a ni." 
Ezra10:3 Chutichuan hawh u, ka pu leh kan Pathian thupeka khur apiangte remruat ang zelin, chung mipuite zawng zawng leh an laka piang apiangte chu then turin, kan Pathian hnenah thu i thlung teh ang u; tin, chu chu dan ang zela tih ni rawh se." 
Ezra10:4 Tho rawh khai; he mi hi i puala lum a ni a, keini pawh i lama tang kan ni a, huai takin awm la, ti mai rawh,"" tiin a tihpui a." 
Ezra10:5 Chutichuan Ezra chu a tho a, puithiam tupa deuh deuhte leh Levi chite leh Israel mi zawng zawngte chu, chu thu anga ti tur chuan chhia a chhamtir a. Chutichuan chhia chu an chham ta a." 
Ezra10:6 Chutichuan Ezra chu Pathian in lam a hawi chu a tho a, Eliasiba fapa Jehohanana pindanah a lut a; tin, chutah chuan zankhuain sal chhuakte thil tihsual avangin lungngaiin engmah a eiin a in lo a." 
Ezra10:7 7-8, Tin, Judai ram zawng zawng leh Jerusalem-a sal chhuakho zawng zawng hnenah chuan Jerusalem-a inkhawm vek a, tupawh an mi liante leh an upate thupek anga ni thum chhunga lo kal lo apiangte chu a bungrua zawng zawng hrensak vek a, amah pawh chu sal chhuaho zing ata hnawhchhuah tur a ni ang tih thu an puang a." 
Ezra10:8 7-8, Tin, Judai ram zawng zawng leh Jerusalem-a sal chhuakho zawng zawng hnenah chuan Jerusalem-a inkhawm vek a, tupawh an mi liante leh an upate thupek anga ni thum chhunga lo kal lo apiangte chu a bungrua zawng zawng hrensak vek a, amah pawh chu sal chhuaho zing ata hnawhchhuah tur a ni ang tih thu an puang a." 
Ezra10:9 Chutichuan Juda mi leh Benjamin mite chu, chu mi ni thum chhung chuan Jerusalema-ah an inkhawm vek a; chu chu thla kuana, ni sawmhnih ni a ni a; Pathian in kawt zau laiah chuan mipui zawng zawng chu an thu a, chung thu avang leh ruahpui nasa tak a sur avang chuan an khur an khur mai a." 
Ezra10:10 Tin, puithiam Ezra chu a ding a, an hnenah, ""Thil in lo tisual ta a, Israel mite thiam lohna belhchhahin hnam dang hmeichhiate nupuiah in nei a." 
Ezra10:11 Chuvangin LALPA, in pi leh pute Pathian hnenah chuan thupha chawi u la, a lawmzawng ti tawh rawh u khai: tin, he rama hnam dang leh an hmeichhiate lak ata hi inthiarfihlim rawh u,"" a ti a." 
Ezra10:12 chutichuan mipui zawng zawngte chu an chhang a, ring takin, Kan chungchang thu chu i sawi ang tak chuan kan ti ngei tur a ni." 
Ezra10:13 Amaherawhchu mi kan tam si a, ruah sur hun lai a lo ni bawk si a, pawnah hian kan ding reng thei lo a, tin, ni hnih khat thila han tih mai mi ani bawk hek lo: he mi thuah hian kan lo bawhchhe nasa hle si a." 
Ezra10:14 Mipui zawng zawng aiah kan mi liante ruat ni se la, kan chunga Pathian thinurna nasa tak hi a kian a, he mi thu hi kan tihfel hma loh chuan, kan khua a hnam dang hmeichhe neitute zawng zawng chu khaw tina an upate leh roreltute nen an lo kal hun bi ruatah lo kal zel rawh se,"" an ti a." 
Ezra10:15 Asahela fapa Jonathana leh Tikva fapa Jahzeia te chauhin he mi thu hi an kalha tin Levi chi mesulama leh Sabethaian an tanpui a. 
Ezra10:16 Tin, salchhuakho chuan chutiang chuan an ti ta a. Tin, puithiam Ezra chuan chhungkaw puipate zinga mi an hming hmerh vekin a ruat a; tin, thla sawmna, ni khat niin chu mi thu chu ngaihtuahin an inkhawm a." 
Ezra10:17 Tin, thla khatna, ni khat niin hnam dang hmeichhe neitute chu an tifel ta a." 
Ezra10:18 Tin, puithiam fate zinga hnam dang hmeichhia nupuia lo nei an hriatte chu: - Jesua leh a unaute zingah Jozadaka fapa leh a unau Maaseia te, Eliezera te, Jariba te, Gedalia te." 
Ezra10:19 Anni chuan an nupuite then turin thu an thlung a; tin, an thiam loh avangin an thiam lohna chu beram rual zinga mi berampa pakhatin an thawi a." 
Ezra10:20 Tin, Imera thlahte zinga Hanania leh Zebadia." 
Ezra10:21 Tin, Harima thlahte zingah Maaseia te, Elija te, Semaia te, Jehiela te, Uzia te." 
Ezra10:22 Pasura thlahte zingah Elioenaia te, maaseia te, ismaela te, Nethanela te, Jozabada te, Elasate an ni a." 
Ezra10:23 Tin, Levi chite zinga Jozabada te, Simeia te, Kelaia te, (Kelita an ti bawk thin) Pethahia te, Juda te, Eliezera te an ni a." 
Ezra10:24 Tin, hla satute zingah Eliasiba a ni a, kawngkhar vengtute zingah Saluma te, Telema te, Uria te an ni a." 
Ezra10:25 Tin, Israel-hote zingah Parosa thlaha mi Ramia te, Izia te, Malkija te, Mijamina te, Eleazara te, Malkija te, Benaia te." 
Ezra10:26 Tin, Elama thlaha mi Matania te, Zekaria te, Jehiela te, Abdia te, Jeremotha te, Elija te," 
Ezra10:27 Tin, Zatua thlaha mi Elioenaia te, Eliasiba te, Matania te, Jeremotha te, Zabada te, Aziza te." 
Ezra10:28 Tin, Bebaia thlaha mi Jehohanana te, Hanania te, Zabaia te, Athlaia te." 
Ezra10:29 Tin, Bania thlaha mi Mesulama te, maluka te, Adaia te, Jasuba te, Sela te, Jeremotha te." 
Ezra10:30 Tin, Pahathmoaba thlaha mi Adna te, Kelala te, Benaia te, Maaseia te, matania te, Bezalela te, Binuia te, Manasea te." 
Ezra10:31 Tin, Hariam thlaha mi Eliezera te, Isija te, malkija te, Semaia te, Simeona te;" 
Ezra10:32 Benjamian te, Maluka te, Semaria te." 
Ezra10:33 Hasuma thlaha mi Matenaia te, Matata te, Zabada te, Elipheleta te, Jeremaia te, manasea te, Simeia te." 
Ezra10:34 Bania thlaha mi Maadaia te, Amrama te, Uela te;" 
Ezra10:35 Benaia te, Bedeia te, Keluhia te;" 
Ezra10:36 Vania te, Maremotha te, Eliasiba te;" 
Ezra10:37 matania te, Matenaia te, Jaasua te," 
Ezra10:38 Bania te, Binuia te, Simeia te," 
Ezra10:39 Selemia te, Nathana te, Adaia te;" 
Ezra10:40 maknadebaia te, Sasaia te, Saraia te;" 
Ezra10:41 Azarela te, Selemia te, Semaria te;" 
Ezra10:42 Saluma te, Amaria te, Josepha te." 
Ezra10:43 Neboa thlaha mi Jeiela te, Matithia te, Zabada te, Zebian te, Idova te, Joela te, Benaia te an ni.Heng zawng zawng hian hnam dang nupuiah an nei a tin, thenkhat chuan chung an nupuite lakah chuan fate an nei a." 
Ezra10:43 Neboa thlaha mi Jeiela te, Matithia te, Zabada te, Zebian te, Idova te, Joela te, Benaia te an ni.Heng zawng zawng hian hnam dang nupuiah an nei a tin, thenkhat chuan chung an nupuite lakah chuan fate an nei a." 
Ezra10:44 Heng zawng zawng hian hnam dang nupuiah an nei a tin, thenkhat chuan chung an nupuite lakah chuan fate an nei a." 
Nehemiah1:1 Hakalia fapa Hehemia thute chu. Heti hi a ni a, kum sawmhnihna, Kisleu thla a lal khawpui Susan-a ka awm laiin," 
Nehemiah1:2 ka unau pakhat Hanania leh Judai ram ata mi thenkhatte an lo kal a; tin, Juda-ho sala tang chhuak la damte chanchin leh Jerusalem chanchin ka zawt a." 
Nehemiah1:3 Tin, ka hnenah, ""Sala tang chhuak, chu mi rama dama la awmte chu chanchhe tak leh sawichhiatin an awm a: tin, Jerusalem kulh chu a chim rem rum tawh a, a kawngkharte pawh a kang a sin,"" an ti a." 
Nehemiah1:4 Tin, heti hi a ni a, chung thu chu ka hriat chuan ka thu chawt a, ka tap a, ni eng emaw zat chu lungngaiin ka awm a; tin, chaw ka nghei a, van Pathian hmaah ka tawngtai a," 
Nehemiah1:5 Aw LALPA, van Pathian, Pathian ropui leh hlauhawm, nangmah hmangaiha i thupek pawmtute chunga thuthlung hlena khawngaihna tilangtu;" 
Nehemiah1:6 Israela thlahte sualna, i chunga kan sualna thupha ka chawi chhung hian i beng lo chhiin i mit lo meng la, i chhiahhlawh tangtaina, i hnena a chhun azana i chhiahhlawh Israela thlahte ka ngtensakna hi lo ngaithla teh ang che; kei leh ka pa chhungte chu kan lo sual ta si a." 
Nehemiah1:7 I chungah tha lo takin thil kan lo ti ta a, i chhiahhlawh Mosia hnena i pek, thupekte, dan te, rorelte chu kan lo zawm ta lo a." 
Nehemiah1:8 I chhiahhlawh Mosia hnena, 'In bawhchhiat chuan hnam tin, zingah ka titaitam ang che u a;" 
Nehemiah1:9 amaherawhchu ka lam in lo hawi leh a, ka thupekte in pawma in zawm chuan in zinga mi van tawp thleng pawha hnawhchhuah awm mah se la, chung ata pawh chu ka kai khawm leh ang a, ka hming ka awmtirna tura ka ruat hmunah chuan ka hruai leh ang,' tia thu i pek kha khawngaih takin hre reng ang che." 
Nehemiah1:10 Tin, hengho hi i chhiahhlawhte leh i mite, i thiltihtheihna nasa tak leh i kut chak taka i tlan chhuahte an ni a.Aw LALPA, khawngaih takin i chhiahhlawh tangtaina leh i hming tih lawmzawnga neih, i chhiahhlawhte tawngtainaah hian i beng lo chhi ang che; tin, vawiinah hian i chhiahhlawh hi min hlawhtlintir la, he mi mithmuhah hian khawngaih takin zahngaihna dawntir ang che,"" ka ti a, kei chu lal no hlantu ka ni si a." 
Nehemiah1:11 Aw LALPA, khawngaih takin i chhiahhlawh tangtaina leh i hming tih lawmzawnga neih, i chhiahhlawhte tawngtainaah hian i beng lo chhi ang che; tin, vawiinah hian i chhiahhlawh hi min hlawhtlintir la, he mi mithmuhah hian khawngaih takin zahngaihna dawntir ang che,"" ka ti a, kei chu lal no hlantu ka ni si a." 
Nehemiah2:1 Tin, heti hi a ni a, lal Artazerzia kum sawmhnih a lal kum, Nisan thlaah uain an rawn hlui hnuin uain chu ka la a, lal chu ka pe a.Tun hma lam chuan a hmaah lungngai hmel ka pu ngai lo a." 
Nehemiah2:2 Tin, lal chuan ka hnenah, ""I dam lo pawh a ni si lo a, eng tizia nge lungngai hmel i put chu le? Thil dang a ni lo ang, i rilru lam a lungngai a nih hi maw,"" mi ti a. Chutichuan ka hlau ta em em mai a." 
Nehemiah2:3 Tin, kei chuan lal hnenah, ""Lal chu kumkhuain dam reng rawh se: mi thlahtute thlan awmna khua chu a ramin a kawngkharte chu a kang vek si a, lungngai hmel pu lo thei em ka nih ang?"" ka ti a." 
Nehemiah2:4 Chutichuan lal chuan ka hnenah, ""Eng nge ini i dil?"" a ti a. Chutichuan van Pathian hnenah ka tawngtai ta a." 
Nehemiah2:5 Tin, lal hnenah chuan, ""Lal remtihzawng a nih a, i chhiahhlawh hian i mit ka lo thlun thin chuan, Judai ramah mi thlahtute thlan awmna khuaah mi kaltir la, khua chu ka va din leh ang e,"" ka ti a." 
Nehemiah2:6 Tin, lal chuan ka hnenah, (lalnu pawh a kiangah chuan a thu a) ""Eng chen nge i thang ang a, eng tikah nge i lo haw leh ang?"" a ti a. Chutichuan lal chuan lawm takin mi kaltir ta a; tin, keiin hunbi ka tiam a." 
Nehemiah2:7 Chu chauh chu ni loin lal hnenah chuan, ""Lal remtihzawng a nih chuan, lui rala roreltute hmuh atan Judai ram ka thlen thlenga mi kaltir zel phalna turin lehkhate mi pe la;" 
Nehemiah2:8 tin, lal ngaw hak vengtu Asapha hmuh turin in venna kulhbing kawngkhar rel atan te, khawpui kulh atan te, ka va luah tur in atan te thing mi pek theihhna turin lehkha mi pe bawk rawh,"" ka ti a. Tin, ka Pathianin mi duhsak avangin lal hnena ka dil ang zelin mi pe a." 
Nehemiah2:9 Chutichuan lui rala roreltute hnen chu ka han thleng a, lal lehkhate chu ka han pe a. Tin, lal chuan ka hnenah sipai hotute leh sipai sakawr chung chuang mite a kaltir ve a ni." 
Nehemiah2:10 Tin, Horon mi Sanbalata leh Amon mi, chhiahhlawh Tobia ten an lo hriat chuan, Israraela thlahte thawvenna ngaihtuah turin mi an lo kal zu nia tiin an lo lungni lo hle mai a." 
Nehemiah2:11 Chutichuan Jerusalem ka han thleng a, ni thum ka han awm phawt a." 
Nehemiah2:12 Tin, zanah chuan ka tho a, kei leh mi dang tlem te te nen; Jerusalem tana ka tih tur ka Pathianin ka rilrua a dah chu tumah ka hrilh lo a, ka chuanna sa ngawt lo chu sa dang kan keng lo a." 
Nehemiah2:13 Tin, zanah chuan ruam kawngkaah ka chhuak a, dragon tuichhunchhuah lam leh bawlhhlawh kawngka lamah ka kal a, Jerusalem kulh chim leh a kawngkhar kangte chu ka en vel a." 
Nehemiah2:14 Tin, tuichhunchhuah kawngka leh lal dil thlengin ka kal zel a: nimahsela ka chuanna sa kal tlang theihna reng reng a awm lo a." 
Nehemiah2:15 Chutichuan zanah lui ka zawh chho a, kulh chu ka en a; tin, ka let leh a, ruam kawngkaah chuan ka lut a, chutiang chuan ka haw leh ta a." 
Nehemiah2:16 roreltute chuan khawiah nge ka kal a, eng nge ka tih pawh an hre lo: tin, Judate, puithiam te, mi thate, roreltute leh mi dang hnathawktu tur reng reng pawh ka lahrilh rih lo bawk a." 
Nehemiah2:17 Chutichuan an hnenah, ""kan chan a chhiatzia hi in hmu a, Jerusalem a ram tih te, a kawngkhar te a kang tihte pawh in hria a: hawh u, sawichhiat kan nih tawh loh nan Jerusalem kulh chu i din leh ang u,"" ka ti a." 
Nehemiah2:18 Tin, ka Pathian mi duhsak thute ka hrilh a, ka hnena lal thu sawite pawh. Tin, anni chuan, ""I tho ang u khai; i din teh tak ang u,"" an ti a. Chutichuan chu hna tha thawk tur chuan an kut an tichak a." 
Nehemiah2:19 Amaherawhchu Horon mi Sanbalata leh Amon mi, chhiahhlawh Tobia leh Arab mi Geseman an hriat chuan, mi nuihzatbur a, min hmusit a, ""In thiltih hi eng tizia nge ni? Lal chungah in hel elo ni?"" te min ti a.Chutichuan an ni chu ka chhang a, an hnenah, ""Van Pathian chuan mi tihmuingil ang a; chutichuan keini a chhiahhlawhte chu kan tho ang a, kan din ang a: nangni erawh chuan Jerusalem-ah hian chanvo emaw, thuneihna emaw, hnuhma emaw in nei lo reng reng,"" ka ti a." 
Nehemiah2:20 Chutichuan an ni chu ka chhang a, an hnenah, ""Van Pathian chuan mi tihmuingil ang a; chutichuan keini a chhiahhlawhte chu kan tho ang a, kan din ang a: nangni erawh chuan Jerusalem-ah hian chanvo emaw, thuneihna emaw, hnuhma emaw in nei lo reng reng,"" ka ti a." 
Nehemiah3:1 Chutichuan puithiam lal Eliasiba chu a unau puithiamte nen chuan an tho a, beram Kawngka chu an siam a; an tithianghlim a, a kawngkharte an siam a; Hamea in sang thlengin an tithianghlim a, Hananela in sang thleng chuan." 
Nehemiah3:2 Tin, a dawt chu Jeriko miten an siam a. Tin, anmahni dawt chu Imria fapa Zakuran a siam a." 
Nehemiah3:3 Tin, sangha Kanwgka chu Hasena fapaten an siam a; a relte an dah a, a kawngkharte an rel a; a kalhnate leh a bahnate an rem a." 
Nehemiah3:4 Tin, anni dawt chu Hakoza fa Uria fapa Meremothan a siam tha a. Tin, anni dawt chu Mesezabela fa Berekia fapa Mesulaman a siam tha a. Tin, anni dawt chu Bana fapa Zadokan a siam tha a." 
Nehemiah3:5 Tin, anni dawt Teko-hoin an siam tha a; nimahsela an mi liante chuan an hotu hnaah chuan an ring an rawlh ve duh lo." 
Nehemiah3:6 Tin, Kawngka Hlui chu Pasea fapa Joiada leh Besodeia fapa Mesulaman an siam tha a, a relte an dah a, a kawngkharte an rel a, a kalhnate leh a bahnate an rem a." 
Nehemiah3:7 Tin, anni dawt chu Gibeon mi Melatia leh Meronot mi, Jadonan, lui ral ram awptu thu hnuaia awm Gibeon mi leh Mizpa mite nen an siam tha a." 
Nehemiah3:8 A dawt chu rangkachak chhertu zinga mi Harhaia fapa Uzielan a siam tha a. Tin, a dawt lehah chuan rimtui siamtu zinga mi Hananian a siam tha a, Kulh Chhah thlengin Jerusalem chu an siam tha a." 
Nehemiah3:9 Tin, anni dawt chu Jerusalem bial chanve hotu Hura fapa Rephaian a siam tha a" 
Nehemiah3:10 Tin, anni dawt chu Harumapha fapa Jedaian a in zawn a siam tha a. Tin, a dawt chu Hasabneia fapa Hatusan a siam tha a." 
Nehemiah3:11 Harima fapa Malkija leh Pahat-moaba fapa Hasuba-te chuan hmun dang leh Meipui Chhehna In sang an siam tha a. 
Nehemiah3:12 Tin, a dawt chu Jerusalem bial chanve hotu Halohesa fapa Saluman a fanute nen an siam tha a." 
Nehemiah3:13 Ruam Kawngka chu Hanuna leh Znoa-hoten an siam tha a; an siam a, a kawngkharte an rel a, a kalhnate leh a bahnate an rem a, tin, Bawlhhlawh Kawngka thlengin kulh tawng sangkhat an siam bawk a." 
Nehemiah3:14 Bawlhhlawh Kawngka erawh chu Bet-hakerem bial hotu Rakeba fapa Malkijan a siam tha a; a siam a, kawngkharte a rel a, a kalhnate leh a bahnate a rem a." 
Nehemiah3:15 Tin, Mizpa bial hotu Kolhozea fapa Salunan Tuikhur Kawngka chu a siam tha a; a siam a, a khuh a, a kawngkharte a rel a, a kalhnate leh a bahnate a rem a; tin, lal huan kianga Sela dil hunga chu Davida khua atanga chhuk thla kailawn thlengin a siam tha bawk a." 
Nehemiah3:16 Tin, a dawt chu Azbuka, Betzur bial chanve hotu fapa Nehemia chuan Davida thlan zawn leh dil khuaah leh mi huaisente in thlengin a siam tha a." 
Nehemiah3:17 A dawt chu Levi-hoin an siam tha a, Bania fapa, Rehuma-te hoin. A dawt chu keila bial chanve hotu Hasabia chuan ama bial hmingin a siam tha a." 
Nehemiah3:18 A dawt chu an unauten an siam tha a, keila bial chanve hotu Henada fapa Bavaia-te hoin," 
Nehemiah3:19 Tin, a dawt chu Mizpa hotu Josua fapa Ezra chuan hmun dang, kulh kawi tannaa ralthuam dahna pan chhohan zawn a siam tha a." 
Nehemiah3:19 Tin, a dawt chu Mizpa hotu Josua fapa Ezra chuan hmun dang, kulh kawi tannaa ralthuam dahna pan chhohan zawn a siam tha a." 
Nehemiah3:20 A dawt chu Zebaia fapa Baruka chuan thahnem ngai takin hmun dang, kulh kawi tanna atanga puithiam lal Eliasiba in kawngkhar thlengin a siam tha a." 
Nehemiah3:21 A dawt chu Hokoza fa, Uria fapa Meremothan hmun dang, Eliasiba in kawngkhar atanga Eliasiba in tawp thlengin a siam tha a." 
Nehemiah3:22 Tin, a dawt chu a chheh vela puithiamhoin an siam tha a." 
Nehemiah3:23 Anni dawt chu Benhamina leh Hasuban an inzanw chu an siam tha a. An dawt chu Anania fa Maseia fapa Azarian a in kiang a siam tha a. 
Nehemiah3:24 A dawt chu Henadada fapa Binuian hmun dang, Azaria in atanga kulh kawi tanna, a kil thlengin a siam tha a." 
Nehemiah3:25 Uzaia fapa Palala chuan kulh kawi tanna zawn leh tan in kianga lal in chungnung zawk atanga lawr in sang zawn a siam tha a. A dawt chu Parosa fapa Pedaian a siam tha a. 
Nehemiah3:26 (Nethinho chu chhak lampanga Tui kawngkhar zawn thleng leh in sang lawr thlengi Ophel-ah an awm a.) 
Nehemiah3:27 A dawt chu Teko-hoin hmun dang, in sang lianpui lawr zawn leh Ophel kulh thlengin an siam tha a." 
Nehemiah3:28 Sakawr Kawngka chung lam chu puithiamhoten mahni in zawn theuh an siam tha a. 
Nehemiah3:29 Anni dawt chu Imera fapa Zadokan a in zawn a siam tha a. Tin, a dawt chu chhak lam kawngkhar vengtu Sekania fapa Semaian a siam tha a." 
Nehemiah3:30 A dawt chu Selemia fapa Hanania leh Zalapha fapa parukna Hanuna te chuan hmun dang an siam tha a. A dawt chu Berekia fapa Mesulaman a awmna zawn a siam tha a. 
Nehemiah3:31 A dawt chu rangkachak chhertu zinga mi Malkija chuan Hamipkad kawngkhar zawn Nethin-ho in leh sumdawngho in thleng leh a kil pan chhohna thlengin a siam tha a.Tin, a kil pan chhohna leh a beram Kawngka inkar chu rangkachak chhertuleh sumdawnghoten an siam tha a." 
Nehemiah3:32 Tin, a kil pan chhohna leh a beram Kawngka inkar chu rangkachak chhertuleh sumdawnghoten an siam tha a." 
Nehemiah4:1 Nimahsela heti hi a ni a, Sanbalatan kulh kan siam tih a han hriat chuan, a thinur a, nasa takin a thin a tirim a, Judate a cheksawlh ta a." 
Nehemiah4:2 Tichuan, a unaute leh Samari sipaite hmaah chuan thu a sawi a, Heng Juda mi chhiathahote hian eng nge maw an tih le? Khawpui sak that an tum em ni vei le? An inthawi tehlul ang maw? Ni khat thil thu-ah an puitlin tehlul ang maw? Bawlhhlawh awm khawm mai mai ata lung kang chhe tawh si an din thar leh ang maw?"" a ti a." 
Nehemiah4:3 Tin, a kianga Amon mi Tobia chuan, ""Han din teh reng se; sihal pawh han lawn sela an lung kulh chu a tichim mai ang chu,"" a ti a." 
Nehemiah4:4 Aw kan Pathian ngai teh, hmusitin kan awm hi: an mi sawichhiatna chu anmahni lu chungah lentir la, anni pawh khawii ramah emaw mualpho takin tantir reng ang che;" 
Nehemiah4:5 an bawhchhiatna chu khuh suh la, an sualnate chu i hma ata thaiboin awmtir suh ang che; kulh siamtute hmaah an tihthinur che hi." 
Nehemiah4:6 Chutichuan kulh chu kan siam a; a san lam chanvein kulh zawng zawng chu kan zawm chhuak vek a; mipuite chuan thawh chakna rilru an pu hle mai a ni. 
Nehemiah4:7 Amaherawhchu heti hi a ni a, Sanbalata te, Tobia te, Arab mi te, Amon mite leh Asdod miten Jerusalem kulh chu siam that a ni zel tih leh a chhe laite kan thawm tan tih an hriat chuan, an thinur ta hle mai a;" 
Nehemiah4:8 tichuan Jerusalem chu rawn beia buaina rawn siam an phiar tlang ta a. 
Nehemiah4:9 Nimahsela anmahni avangin kan Pathian hnenah kan tawngtai a, chhun leh zan an laka vengtu kan dah reng a." 
Nehemiah4:10 Tin, Juda chuan, ""Thawktute tha a chau zo tawh a, bawlhhlawh lah a nasa si a; kulh chu kan siam thei dawn ta lo a nih hi,"" a ti a." 
Nehemiah4:11 Tin, kan hmelmate lah chuan, ""An zinga kan han kal a, kan han thah a, hna chu kan han tihtawpsak hma chuan an hre lo ang a, min hmu hek lo ang,""an lo ti bawk si a." 
Nehemiah4:12 Nimahsela,Juda mi an kianga chengte chuan kan hnenna lo kalin kan hmelmate min phiarna chu min hrilh fo bawk a." 
Nehemiah4:13 Chuvang chuan kulh phen, a hniam lai ber, hmun thawthawl takahte mipuite chu a chung chhungin an khan daih te, an fei te, an thla ngulte kengin tanhmun ka khuartir a." 
Nehemiah4:14 Tin, ka han en vel a, ka tho a, mi thate leh roreltute leh mipi dangte hnenah chuan, ""Anmahniho chu hlau hauh suh u la, LALPA ropui tak leh hlauhawm tak mai chu hre rengin in unaute, in fapa te, in fanu te, in nupui te, in inte hum turin bei rawh u,"" ka ti a." 
Nehemiah4:15 Tin, heti hi a ni a, kan hmelmaten kan lo hria tih leh an thiltih tum chu Pathianin engmah loah a siam tih an hratin kulh lamah mahni hnathawhna theuhvah kan kal leh ta vek a." 
Nehemiah4:16 Tin he ti hi a ni a,chuta chin chu ka tlangvalho zatvete chuan hna an thawk a,tin a zatvete chuan feite, phawte, thal ngulte,awmphawte chu an kawl a; tin roreltu chuan Juda chhungte, kulh siamtu zawng zawngte chu an tan tlat a." 
Nehemiah4:17 Kulh siamna tur hmanraw phurtute pawhin an kut khing khatin hna an thawk a, khing khatin hriamhrei an keng a;" 
Nehemiah4:18 a siamtute chuan an khandaih an pai theuh a, chutiang chung chuan an siam a ni. Tin, tawtawrawt hamtu chu ka kiangah a awm a." 
Nehemiah4:19 Tin, mi thate leh roreltute leh mipuite hmaah chuan, ""Hna chu a nasain a zau em mai a, kulhah hian kan darhsarhin kan inhlat hle mai si a;" 
Nehemiah4:20 tawtawrawt ri in hriatna lam apiangah chuan chuta chuan kan hnenah lo tlan khawm ula; kan Pathianin min dosak ang,"" ka ti a." 
Nehemiah4:21 Chutiang chuan hna chu kan thawk a; tin, a zatve chuan khawfing chah atangin arsi lan thlengin feite chu an kawl reng a." 
Nehemiah4:22 Chutiang bawkin chu mi lai vek chuan mipuite hnenah, ""Zana min venga chhunlawna hnahawk atan tupawh an chhiahhlawhte nen Jerusalem chhungah riak vek rawh se,"" ka ti a ni.Chutichuan kei pawh, ka unaute pawh, ka tlangvalte pawh, vengtu mi zui thinte pawh, tumah reng rengin kan silhfen kan hlip lo a, hriamhrei inbel chung theuhin tui lamah chuan kan kal ta thin a." 
Nehemiah4:23 Chutichuan kei pawh, ka unaute pawh, ka tlangvalte pawh, vengtu mi zui thinte pawh, tumah reng rengin kan silhfen kan hlip lo a, hriamhrei inbel chung theuhin tui lamah chuan kan kal ta thin a." 
Nehemiah5:1 Chutichuan mipuite leh an nupuite chu an unau Judate chunga phunnawiin an au ta mur mur mai a. 
Nehemiah5:2 Keiniho hi kan fapate leh kan fanute nen kan thahnem hle a, ei tur lamah hian kan hautak hle si a,"" an ti a." 
Nehemiah5:3 Thenkhatin, ""Kan tam si a, ei tur kan nei lo. Kan lote kan dahkham si a,"" an ti a." 
Nehemiah5:4 Lal hnena chhiah chawi atan sum kan puk a, chu mi atan chuan kan lote leh kan grep huante kan dahkham a." 
Nehemiah5:5 Kan tisa chu kan unaute tisa ang bawk a ni a. Kan fate pawh an fate ang bawk an ni si a: nimahsela hei, kan fanute leh kan fapate hi chhiahhlawh atana bawihah kan luhtir takngial dawn hi; kan fanu thenkhatte phei chu bawiah an lut tawh nghe nghe a: chhan ngaihna hre hek lo i, miin kan lote leh kan grep huante lah chu an nei ta si a,"" tite an awm nual bawk a." 
Nehemiah5:6 Chung thute leh an au thawm chu ka hriatin ka thinur hle mai a. 
Nehemiah5:7 Chutichuan ka rilruin ka ngaihtuah a, mi thate leh roreltute chu ka khak a, an hnenah, ""Mi tinin in unaute a pung umin sum in puktir reng mai a,"" ka ti a. Tin, an chungchang ngaihtuah turin mi ka khawm chiam a." 
Nehemiah5:8 Tin, an hnenah, ""Hnam dangte hnena hralh kan unau Juda-hote chu kan theih ang angin kan tlan a: nangnin in unaute chu zawrh in tum a ni maw? Keini hnenah kher hian hralh an ni dawn em ni?"" ka ti a. Chutichuan an ngawi reng mai a, chhanna engmah an hre lo a." 
Nehemiah5:9 In thiltih hi a tha tawp lo mai a ni: kan hmelma, hnam dangte mi sawichhiatna avangte hian kan Pathian tih a in awm a tul a ni lo'm ni?" 
Nehemiah5:10 Kei leh ka unaute leh ka tlangvalte pawhin chutianga a pung um chuan kan sum leh buh kan puktir ve bawk a sin. A pung uma puktir hi i ban teh daih ang u khai. 
Nehemiah5:11 Vawiinah ngei hian an lo te, an grep huan te, an oliv huan te, an inte leh an sum leh an buh leh an uain leh hriak hmun zaa hmun khat in lak thin pawh chu pe leh vek rawh u khai,"" ka ti bawk a." 
Nehemiah5:12 Chutichuan anni chuan, ""kan pe leh vek ang, an lakah engmah kan phut lo ang; it ih ang tak chuan kan ti ang,"" an ti a. Chutichuan puithiamte ka ko a, an hmaah chuan mi thutiam ang taka ti ngei tur chuan chhia ka chhamtir a." 
Nehemiah5:13 Ka puan ven chu ka thing a, ""He mi thutiam anga ti lo apiang hi Pathianin an in atang leh a hnathawh atangin hetiang hian thing thla rawh se; hetiang thinthlakin awm se la, tiruahin awm rawh se,"" ka ti a. Tin, pungkhawmho zawng zawng chuan, ""Amen,"" an ti a, lalpa an fak a. Tin mipuite chuan chu mi thutiam ang chuan an ti ta a." 
Nehemiah5:14 Chu lo pawh chu Judai rama an mahni awptu atana ruat ka nih achin, lal Artazerzia kum sawmhnih a lal kum atanga kum sawmthum leh kum hnih a lal kum thleng, kum sawm leh pahnih chhung chuan kei leh ka unaute hian ram awptu buh chhiah kan la lo a." 
Nehemiah5:15 Nimahsela tun hmaa ram awptu, mite lakah an lo hautak hle mai a, tangka sekel sawmli tiam loin an chhangte leh uainte an laksak thin a; chu mi ahnu hmanah an chhiahhlawhte chu mite chungah an intilal hle mai a: nimahsela kei zawngin Pathian tihna avangin chutiang chuan ka ti ve lo." 
Nehemiah5:16 A ni, he mi kulh hnathawk hian ka awm reng a, ram reng reng lei pawh ka lei lo va: ka tlangvalho zawng zawng pawh hna chu thawkin chutah chuan an awm khawm reng bawk a ni." 
Nehemiah5:17 Chu chang pawh ni loin kan vela hnam dangte zing atanga lo kal tiam loin Juda-te leh roreltute zinga ka dawhkan kil mi za leh sawmnga an awm reng a ni. 
Nehemiah5:18 Tin, ni khat atana an buatsaih chu sebawngpa pakhat leh beram paruk a tha thiau a ni a; tin, arte pawh ka tan an buatsaih a, ni sawm dan zelah uain chi hrang hrang tam zet nen: chutiang chuan buatsaih mah se la, he mite tuar hi a rip em avangin ram awptu pual chhang chu ka phut lo reng reng a ni.Aw ka Pathian, he mite tana ka thiltih zawng zawng hi ka thatna turin hre reng ang che." 
Nehemiah5:19 Aw ka Pathian, he mite tana ka thiltih zawng zawng hi ka thatna turin hre reng ang che." 
Nehemiah6:1 Tin, heti hi a ni a, Sanbalata leh Tobia leh Arab mi Gesema leh kan hmelma dang reng rengten kulhte ka siam a, a pawp lai reng reng a awm ta lo tih an han hriat chuan (amaherawhchu chu mi lai chuan kawngkaah kawngkhare ka la rel lo a.)" 
Nehemiah6:2 Sanbalata leh Gesema chuan, ""Lo kal la, Ono phaia khaw pakhatah i intawk khawm teh ang u,"" tiin thu min rawn thawn a, Nimahsela ka chunga thil tha lo tih an tum a lo ni reng a." 
Nehemiah6:3 Tin, keiin an hnenah, ""Hna ropui tak ka thawk a, ka lo chhuk thei lo: engah nge in hnena ka rawn chhuksan hlanin hna chu a chawlh ang,"" tiin mi ka tir a." 
Nehemiah6:4 Tin, chutiang hlir chuan vawi li thu min rawn thawn a; chutiang hlir chuan ka chhang bawk a." 
Nehemiah6:5 Chutichuan Sanbalata chuan chutiang bawkin a vawi nganaah chuan a chhiahhlawh lehkha char loh kengin ka hnenah a rawn tir a; 
Nehemiah6:6 chumiah chuan, ""Nang leh Juda-ho chuan hel in rilruk a, chuvang chuan kulh chu i siam ani tih thu hnam dangte zingah athang a, Gasmuan a sawi bawk a; tin, an sawi danhmangah chuan nang hi an lal nih i tum a." 
Nehemiah6:7 Tin, ""Judai ramah chuan lal a awm,' tia i chanchin Jerusalem-a puang vel turin zawlnei pawh i ruat tawh hial bawk a; he'ng thu hi lal hnenah an sawi thuai ngei ang a. Chuvangin lo kal la, i lo inrawn ang hmaing,"" tih a chuang a." 
Nehemiah6:8 Chutichuan a hnenah, ""I sawi ang reng reng hian engmah tih a awm lo, i phuahchawp mai a ni,"" tiin a hnenah mi ka tir a." 
Nehemiah6:9 An hnathawh chu an puitlin theih lohna'n an kutte chu tihchak lohin a awm ang,"" tia mi sawi thaih duh vek an ni a. Chutichuan aw Pathian, ka kutte hi min tihchaksak teh ang che." 
Nehemiah6:10 Chu mi zawhah chuan Mehetabela fa Delaia fapa Semaia, chhuak vak thei loa inah chuan ka kal a; tin, ani chuan, ""Pathian inah, biak in chhung ngeiah inhmu ang khai, biak in kawngte i khar tlat ang: nangmah that turin an lo kal dawn a ni; zanah rawn thah che an tum a ni,"" a lo ti a." 
Nehemiah6:11 Tin, kei chuan, ""Keini ang hi han tlanchhe tur em kan nih? Mahni nun humhim tur pawhin biak inah tu nge lut duh ang? Ka lut tawp lo ang,"" ka ti a." 
Nehemiah6:12 Tin, ka han hre chhuak a, Pathian tirh a lo ni hauh lo mai a, keimah mi dodalin chung thu chu a lo sawi a ni zawk a, Tobia leh Sanbalatan an rawih a lo ni reng a." 
Nehemiah6:13 Ka hlau a, chutianga ka tih a, thil ka tihsual a, mi tihhmingchhiatna tur an neih theih a min sawichhiatna'n a ni, an rawih ni." 
Nehemiah6:14 Aw ka Pathian, Tobia leh Sanbalata hi an thiltih ang zel hian hre reng ang che, zawlneinu Goadii leh zawlnei dang mi tihhlauh tum zawng zawngte nen hian." 
Nehemiah6:15 Chutichuan kulh chu ni samwnga leh ni hnihah, Elul thla, ni sawmhnih leh ni nga niin peih a ni ta a." 
Nehemiah6:16 Tin, heti hi a ni a, kan hmelma zawng zawngten chu chu an lo hriat chuan kan vela hnam dangte chuan an hlau ta a, chan chhe ta hlein an inhria a, hna chu kan Pathian thawh a ni tih an hre ta si a." 
Nehemiah6:17 Chu lo rengah pawh, chung lai chuan Juda mi thate chuan Tobia chu lehkha tam tak an thawn thin a, tin, Tobia lehkha pawh an hmu bawk thin a." 
Nehemiah6:18 Ani chu Ara fapa Sekania makpa a nih avangin Judai rama mi tam tak chhehchhama amah thurualpui an awm a; tin, a fapa Jehohanana chuan Berekia fapa Mesulama fanu chu nupuiah anei a ni a.Ka hriatah a thiltih thatte an sawi thin a, ka thu sawite a hnenah an thlen bawk thin. Tichuan Tobia chuan min tihthaih turin lehkhate a rawn thawn thin a ni." 
Nehemiah6:19 Ka hriatah a thiltih thatte an sawi thin a, ka thu sawite a hnenah an thlen bawk thin. Tichuan Tobia chuan min tihthaih turin lehkhate a rawn thawn thin a ni." 
Nehemiah7:1 Tin, heti hi a ni a, kulhte kan siam a kawngkharte ka rel a, kawngkhar vengtute, hla satute, Levi-hote ruat an nih zawh chuan," 
Nehemiah7:2 ka unau Hanania leh kulhbing hotu Hanania chu Jerusalem ka awptir a: mi rinawm tak, mi ahluana Pathian tih mi a ni si a." 
Nehemiah7:3 Jerusalem kulh kawngkharte hi ni a tlangsan fe hma chu hawng suh u, tlaiah, vengtute an tin, hmain, khar se la, kalh vek rawh se. Tin, Jerusalema awmte zinga mi, vengtute ruat u la, an mawna tur ruatah awm se la, athen erawh chuan mahni in bul vel an veng theuh tur a ni." 
Nehemiah7:4 Khua chu a zauin a lian hle a; nimahsela a mi awmte an tlem hle mai a, inte pawh la sak loh a ni si a." 
Nehemiah7:5 Tin, ka Pathianin ka rilruah, mi thate, rorletute, mipuite ko khawm vek a, an thlahtute ang zela chhiar turin mi hriattir a. Tin, atir taka kal chhote thlahtute hming ziakna bu chu ka hmu chhuak a, chutah chuan hetianga ziak ka hmu a:" 
Nehemiah7:6 Sala hruai, Babulon lal Nebukadnezaran a hruaite zinga, sala tang chhuak a, Jerusalem leh Judai rama mahni khua theuha haw leh a, chu mi rama awm tate chu hengte hi an ni:" 
Nehemiah7:7 Zerubabela te, Jesua te, Nehemia te, Azaria te, Ramia te, Nahamania te, Mordekaia te, Bilsana te, Misperetha te, Bigvaia te, Nehuma te, Bana te rual hian an kal a ni. Israel-ho zinga a mi vangtlang tam lam chu:" 
Nehemiah7:8 Parosa thlahte 2,172;" 
Nehemiah7:9 Sephatia thlahte 372; 
Nehemiah7:10 Ara thlahte 652," 
Nehemiah7:11 Jesua leh Joaba thlahte zinga Pahat-Moaba thlahte 2,818;" 
Nehemiah7:12 Elama thlahte 1,254;" 
Nehemiah7:13 Zatua thlahte 845; 
Nehemiah7:14 Zakaia thlahte 760; 
Nehemiah7:15 Binuia thlahte 648; 
Nehemiah7:16 Bebaia thlahte 628; 
Nehemiah7:17 Azgada thlahte 2,322." 
Nehemiah7:18 Adonikama thlahte 667; 
Nehemiah7:19 Bigvaia thlahte 2,067;" 
Nehemiah7:20 Adina thlahte 655; 
Nehemiah7:21 Hezekia thlaha mi Atera thlahte 98; 
Nehemiah7:22 Hasuma thlahte 328; 
Nehemiah7:23 Bezaia thlahte 324; 
Nehemiah7:24 Haripha thlahte 112; 
Nehemiah7:25 Gibeona thlahte 95; 
Nehemiah7:26 Bethlethem leh Netopha khua ami 188; 
Nehemiah7:27 Anathot khuaa mi 128; 
Nehemiah7:28 Bet-azmavet khuaa mi 42; 
Nehemiah7:29 Kiriat-jearim te, Kephira te leh Berot khuaa mite 743;" 
Nehemiah7:30 Rama leh Geba khuaa mi 621; 
Nehemiah7:31 Mikmas khua ami 122; 
Nehemiah7:32 Beth-el leh Ai khuaa mi 123; 
Nehemiah7:33 Nebo danga mi 52; 
Nehemiah7:34 Elam danga thlahte 1,254;" 
Nehemiah7:35 Harima thlahte 320; 
Nehemiah7:36 Jerikova thlahte 345; 
Nehemiah7:37 Loda te leh Hadida te leh Onova thlahte 721; 
Nehemiah7:38 Sena thlahte 3,930." 
Nehemiah7:39 Puithiamte: - Jesua chhungte zinga mi Jedaia thlahte 973; 
Nehemiah7:40 Imera thlahte 1,502;" 
Nehemiah7:41 Pasura thlahte 1,247;" 
Nehemiah7:42 Hariam thlahte 1,017." 
Nehemiah7:43 Levi-hote: - Hodeva thlaha mi Jesua leh Kadmiela thlahte 74. 
Nehemiah7:44 Hla satute: - Asapha thlahte 148. 
Nehemiah7:45 kawngkhar vengtute: - Saluma thlahte, Atera thlahte, Talmona thlahte, Akuba thlahte, Hatita thlahte, Sobaia thlahte 138." 
Nehemiah7:46 Nethin-ho: - Ziha thlahte, Hasupha thlahte, Tabaotha thlahte;" 
Nehemiah7:47 Kerosa thlahte, Sia thlah te, Padona thlah te;" 
Nehemiah7:48 Lebana thlah te, Hagaba thlah te, Salmaia thlah te;" 
Nehemiah7:49 Hanana thlah te, Gidela thlah te, Gahara thlahte;" 
Nehemiah7:50 Reaia thlah te, Rezina thlah te, Nekoda thlahte;" 
Nehemiah7:51 Gazama thlah te, Uza thlah te, Pasea thlah te;" 
Nehemiah7:52 Besaia thlah te, Meunima thlah te, Nephusesima thlahte;" 
Nehemiah7:53 Bakbuka thlahte, Hakupha thlahte, Harhura thlahte;" 
Nehemiah7:54 bazlitha thlahte, Mehida thlahte, Harsa thlahte;" 
Nehemiah7:55 barkosa thlahte, Sisera thlah te, Tema thlah te," 
Nehemiah7:56 Nezia thlah te, Hatipha thlahte." 
Nehemiah7:57 Solomona chhiahhlawhte thlah: Sotaia thlahte, Sopheretha thlahte, Perida thlah te;" 
Nehemiah7:58 Jala thlahte, Darkona thlah te, Gidela thlah te;" 
Nehemiah7:59 Sephatia thlah te, Hatila thlahte, Pokeret-Hazebaima thlah te, Amona thlah te." 
Nehemiah7:60 Nethin mi zawng zawng leh Solomona chhiahhlawhte thlah chu 392 an ni. 
Nehemiah7:61 Tin, Telmela te, Telharsa te, Kerub te, Adon te, Imer atangtea lo chhote chu hengho hi an ni a; nimahsela an pi leh pute chhungte leh an thlah zelte Israel mi an nih leh nih loh an chhui thei lo a;" 
Nehemiah7:62 Delaia thlah te, Tobia thlah te, Nekoba thlahte 642" 
Nehemiah7:63 Tin, puithiamte zinga mi; Hobaia thlahte, Hakoza thlah te, Gilead mi barzilaia fanu zinga mi nupuia nei a, an hming pu ta nghal Barzilaia thlahte chu:" 
Nehemiah7:64 chungho chuan an thlahtute ang zela chhiarte zingah chuan anhming ziakna an zawng a, nimahsela an hmu lo a; chuvangin bawlhhlawha ngaihin an awm a, an puithiam nihna chu an ban a." 
Nehemiah7:65 Tin, ram awptu chuan anni chu Urim leh Thumim inbela puithiam a inbela puithiam a din hma loh chuan thil serhte chu an ei tur ani lo tih a hrilh a." 
Nehemiah7:66 Mipui pung kahwm zawng zawng chu 42,360 an ni a," 
Nehemiah7:67 an chhiahhlawh hmeichhia leh mipa 7,337 tiam loin: tin, hla satu hmeichhia leh mipa 245 an ni a." 
Nehemiah7:68 An sakawr chu 736 a ni a; an sabengtung lian chi chu 245 ani a; 
Nehemiah7:69 an sanghawngsei chu 435 ani a, an sabengtung chu 6,720 a ni." 
Nehemiah7:70 Tin, chhungkaw puipa thenkhatten chu mi hna atan chuan thil an thawh a. Ram awptu chuan thawhlawmah rangkachak darik sangkhat, maihun sawmnga, puithiam silhfen zanga leh sawmthum a thawh a." 
Nehemiah7:71 Tin, chhungkaw puipa thenkhahtten in sakna thawhlawmah rangkachak darik singhnih leh tangkarua buk sanghnih leh zahnih an thawh a." 
Nehemiah7:72 Tin, midang zawng zawng pek chu rangkachak darik singhnih leh tangkarua buk sanghnih leh puithiam silhfen sawmruk leh pasarih a ni.Tichuan puithiamte, Levi-hote, kawngkhar vengtute, hla satute leh mi thenkhatte leh Nethin-ho leh Israel mi zawngte chu mahni khua khuaah an awm ta a. Chutichuan thla sarihna a lo thlen chuan Israela thlahte chu an khuaahte chuan an awm a." 
Nehemiah7:73 Tichuan puithiamte, Levi-hote, kawngkhar vengtute, hla satute leh mi thenkhatte leh Nethin-ho leh Israel mi zawngte chu mahni khua khuaah an awm ta a. Chutichuan thla sarihna a lo thlen chuan Israela thlahte chu an khuaahte chuan an awm a." 
Nehemiah8:1 Tin, mi zawng zawng chu thu khat vuain Tui kawngkhar hma zawn hmun zau laiah chuan an kal khawm a; tin, lehkha ziaktu Ezra chu LALPA-in Israel-hote zawm tura thu a pek, Mosia dan bu chu rawn keng turin an hrilh a." 
Nehemiah8:1 Tin, mi zawng zawng chu thu khat vuain Tui kawngkhar hma zawn hmun zau laiah chuan an kal khawm a; tin, lehkha ziaktu Ezra chu LALPA-in Israel-hote zawm tura thu a pek, Mosia dan bu chu rawn keng turin an hrilh a." 
Nehemiah8:2 Chutichuan thla sarihna ni khat niin puithiam Ezra chuan pungkhawmho, nutling patling leh a hre thiam thei chin zawng zawng hmaah chuan dan chu a rawn keng a." 
Nehemiah8:2 Chutichuan thla sarihna ni khat niin puithiam Ezra chuan pungkhawmho, nutling patling leh a hre thiam thei chin zawng zawng hmaah chuan dan chu a rawn keng a." 
Nehemiah8:3 Tin, chuta mi chu Tui kawngkhar hma zawn hmun zai laiah chuan nutling patling leh a hre thiam thei chinte hmaah chuan zing tak atangin chhun thlengin a chhiar a, tin, mi zawng zawng chuan dan bu thu-ah chuan an beng an chhi thup mai a." 
Nehemiah8:4 Tin, chutiang atana an siam reng thing dawhkhan sanah chuan lehkha ziaktu Ezra chu a ding a; tin, a sir ding lamah chuan Matithia te, Sema te, Anania te, Uria te, Hilkia te, Maseia te an ding a; tin, a vie lamah chuan Pedaia te, Misaela te, Malkija te, Hasuma te, Hasbadana te, Zakaria te, Mesulama te." 
Nehemiah8:4 Tin, chutiang atana an siam reng thing dawhkhan sanah chuan lehkha ziaktu Ezra chu a ding a; tin, a sir ding lamah chuan Matithia te, Sema te, Anania te, Uria te, Hilkia te, Maseia te an ding a; tin, a vie lamah chuan Pedaia te, Misaela te, Malkija te, Hasuma te, Hasbadana te, Zakaria te, Mesulama te." 
Nehemiah8:5 Tin, Ezra chuan mi zawng zawng mithmuhah chuan lehkhabu zial chu a han phelh a; (mi zawng zawng aia sanga ding ani a) tin, a han phelh chuan mi zawng zawng chu an ding ta vek a;" 
Nehemiah8:5 Tin, Ezra chuan mi zawng zawng mithmuhah chuan lehkhabu zial chu a han phelh a; (mi zawng zawng aia sanga ding ani a) tin, a han phelh chuan mi zawng zawng chu an ding ta vek a;" 
Nehemiah8:6 tichuan Ezra chuan LALPA, Pathian ropui tak chu a fak a. Tin, mipui zang zang chuan an ban pharin, ""Amen, Amen,"" tiin an lo chhawn a; tin, an kun a, an hmaia lei siin LALPA chu chibai an buk a." 
Nehemiah8:6 tichuan Ezra chuan LALPA, Pathian ropui tak chu a fak a. Tin, mipui zang zang chuan an ban pharin, ""Amen, Amen,"" tiin an lo chhawn a; tin, an kun a, an hmaia lei siin LALPA chu chibai an buk a." 
Nehemiah8:7 Tin, Jesua te, Bania te, Serebia te, Jamina te, Akuba te, Sabethaia te, Hodija te, Maseia te, Kelita te, Azaria te, Jozabada te, Hanana te, Pelaia te, Levi-hote chuan mipuite chu dan an hrilhfiah a; mipuite chu an dinhmunah chuan an awm reng a." 
Nehemiah8:8 Tin, lehkhabu, Pathian dan bua mi chu fiah takin an chhiar a; a awmzia an hrilhfiah a, tichuan an chhiar chu an hriat chiantir zel a." 
Nehemiah8:9 Tin, ram awptu Nehemia leh puithiam leh lehkhaziaktu ni fawm Ezra leh mipuite zirtirtu Levi-hote chuan mipui zawng zawng hnenah chuan, ""Vawiin ni hi LALPA in Pathian tana ni thianghlim ani a; lungchhe suh u la, tap hek suh u,"" an ti a. Dan thu chu an hriatin mipui zawng zawng chu an tap an tap mai si a." 
Nehemiah8:9 Tin, ram awptu Nehemia leh puithiam leh lehkhaziaktu ni fawm Ezra leh mipuite zirtirtu Levi-hote chuan mipui zawng zawng hnenah chuan, ""Vawiin ni hi LALPA in Pathian tana ni thianghlim ani a; lungchhe suh u la, tap hek suh u,"" an ti a. Dan thu chu an hriatin mipui zawng zawng chu an tap an tap mai si a." 
Nehemiah8:10 Chutichuan ani chuan an hnenah, ""Kal u la, thil thau eiin thil thlum in u la, engmah buatsaih nei lote tan chanpual thawn ang che u, vawiin ni hi kan LALPA tana ni thianghlim a nih hi, lungngaiin awm suh u; LALPA chunga lawmna chu in chakna a ni si a,"" a ti a." 
Nehemiah8:11 Chutichuan Levi-hote chuan, ""Ngawi hle hle rawh u, vawiin hi ni thianghlim ani si a; lungngaih pawh lungngai duh suh u,"" tiin mipui zawng zawng chu an tingawi ta thuap mai a." 
Nehemiah8:12 Tichuan thu a hrilhfiah chu an hriat thiam avangin mipui zawng zawng chu ei tur te, in tur te, midang chanpual thawn tur te, hlim taka awm tur tein an tin ta vek a." 
Nehemiah8:13 Tin, a ni hnih ni chuan mipui zawng zawng zinga chhungkaw puipa te, puithiam te, Levi-hote chu dan thu zir tur bawk chuan lehkha ziaktu Ezra hnenah an kal khawma." 
Nehemiah8:13 Tin, a ni hnih ni chuan mipui zawng zawng zinga chhungkaw puipa te, puithiam te, Levi-hote chu dan thu zir tur bawk chuan lehkha ziaktu Ezra hnenah an kal khawma." 
Nehemiah8:14 Tin, LALPA'n Mosia hmanga zawm tura thu a pek danah chuan thla sarihna kut laia Israela thlahte chhawlbuka an awm tur thu ziak an hmu a," 
Nehemiah8:15 Tlangah kal u la, Oliv zar te, oliv suak zar te, lenhmui zar te, tum kau te, thing lian tak tak zar te chhawl buk sanna'n va la rawh u,"" tiin an khua zawng zawngah leh Jerusalem khuaa an tlangthantir tur leh puan vel tur a nih thute an chhiar a." 
Nehemiah8:16 Chutichuan mipuite chu an va kal a, an va la a, mi zawng zawngin an in chungah te, an kawtah te, Pathian in kawtah te, Tui kawngkhar hmun zau laiah te, Erphraim kawngkhar hmun zau laiah te chhawlbuk an insiam theuh a." 
Nehemiah8:17 Tin, sal chhuak pungkhawmho zawng zawngte chuan chhawlbuk an siam a. Chhawlbukahte chuan an awm a: Nuna fapa Jesua hun atanga chu mi ni thleng chuan Israela thlahte chuan chutiang tak chuan an ti ngai lo a. Tichuan lawmna nasa tak a lo awm ta a.Ni tin, a tantirh ni atanga a tawp thlengin Pathian dan bua mi a chhiar bawk a. Tin, ni riat ni chu kut tiak ni a ni a, thupek angin inkhawmna urhsun takin an titawp thin." 
Nehemiah8:18 Ni tin, a tantirh ni atanga a tawp thlengin Pathian dan bua mi a chhiar bawk a. Tin, ni riat ni chu kut tiak ni a ni a, thupek angin inkhawmna urhsun takin an titawp thin." 
Nehemiah9:1 Chutichuan chu mi thla ni sawmhnih leh ni li ni chuan Israela thlahte chu chaw nghei a, saiip puan sin a, lei kai luamin an kal khawm a." 
Nehemiah9:2 Tin, Israel hnam chu hnam dangte lakah an intihrang a, an ding a, an sualnate leh an pi leh pu bawhchhiatnate thupha an chawi a." 
Nehemiah9:3 Tin, mahni hmun hmunah an ding a, chu mi ni hmun lia thena hmun khat chhung chuan LALPA an Pathian dan bu an chhiar a; tin, hmun lea thena hmun khat dang chhung chuan thupha an chawi a, LALPA an Pathian an bia a." 
Nehemiah9:4 Chutichuan Levi-ho dawhkan sangah chuan jesua te, Bania te, Kadmiela te, Sebania te, Bunia te, Serebia te, Bania te, Kenania te chu an ding a, ring takin LALPA an Pathian an au a," 
Nehemiah9:5 Chutichuan Levi mi, Jesua leh Kadmiela te, Bania te, Hasabneia te, Serebia te, Hodia te, Sebania te, leh Pethahia te chuan, ""Ding u la, LALPA in Pathian chu chatuan ata chatuant hlengin fak rawh u; tin, chawimawina leh fakna zawng zawngina a phak loh, i hming ropui chu fakin awm rawh se,"" an ti a." 
Nehemiah9:6 Israel mipuite chu hetiangin an tawngtai a, ""LALPA, Nangmah chauh hi LALPA i ni a, vante van leh a chhunga awm zawng zawngte nen, leilung leh a chhunga awm zawng zawngte nen tuifinriat leh a chhunga awm zawng zawngte nen i siam a, a azain i vawng tha thin a: tin vana awmhote chuan chibai an buk thin che a." 
Nehemiah9:7 Abrahama chu thlanga, Kaldai ram Ur khua ata hruai chhuak a, a hminga Abrahama saksaktu, LALPA Pathian i ni a;" 
Nehemiah9:8 tin, a thinlung chu i hmaah rinawmin i hria a, Kanan-hote, Hit-ho te, Amor-ho te, Periz-hote, Jebus-ho te, Girgas-hote ram chu pe turin a thlahte lam pe turin thu i thlung a; tin, i thu i hlen bawk a; fel tak i ni si a." 
Nehemiah9:9 Aigupta rama kan pi leh pute hreawmzia chu i hmu reng a, Tuifinriat Sen kama an au thawmte chu i hria a;" 
Nehemiah9:10 Pharaoa leh a chhiahhlawh zawng zawngte leh a rama mi zawng zawngte chungah chhinchhiahnate leh thil makte i lantir a; chapo takin an chungah thil an ti tih i hre si a, tichuan tun thleng hian hming i insiam ta a." 
Nehemiah9:11 Tin, an hmaah tuifinriat chu i tithen a, tichuan lei charah tuifinriat chu an kal tlang a; tin, anmahni umtute chu tui thuk takah, tui thuk taka lung paih luh ang maiin i paih lut a." 
Nehemiah9:12 Tin, chhunah chhumdingin i hruai thin a, zanah pawh an kalna tur kawnga anmahni en turin meialh dingin i hruai thin a." 
Nehemiah9:13 Sinai tlangah chuan i lo chhuk bawk a, van atangin an hnenah thu i sawi a, rorelna dik tak te, dan dik tak te, thuriat leh thupek tha takte i pe a," 
Nehemiah9:14 tin, i chawlhni thianghlim chu anmahni i hriattir a, i chhaihhlawh Mosia hmangin thupek te, thu ruat te, dante i pe a;" 
Nehemiah9:15 tin, an riltam tihrenna'n van atangin chhang i pe a, an tuihal tihrehna'n lungpui ata tui i tihchhuahsak a, pek i tum ram chu luah turin i pe a." 
Nehemiah9:16 Nimahsela anni leh kan pi leh pute chuan chapo takin thil an ti a, an intiluhlul a, i thupekte chu an pawm lo a." 
Nehemiah9:17 an awih duh lo a, an zinga i thil mak tihte pawh chu an hre duh tawh hek lo; an intiluhlul a, an helin an bawih nihna lamah let leh turin hotu an ruat ta zawk a: nimahsela nang chu ngaidam tura inpeih reng Pathian, mi khawngaih thei, lainatna a khat, thin nel, ngilneihna ngah i ni a, anmahni i thlahthlam chuang lo a." 
Nehemiah9:18 A ni, bawng no lem an insiam a, 'Hei hi a ni, Aigupta ram ata hruai chhuaktu che i Pathian chu,' an tiha, thinurthlak tak thil an tih laite pawh khan," 
Nehemiah9:19 i ngilneihna nasa tak chuan thlalerah khan i thlahthlam chuan lo va: kawnga anmahni hruai tura an chunga chhumding chuan chhunah a kalsan lo a, anmahni en tur leh ankalna tur kawng kawhhmuh tura meialh ding pawh chuan zanah a kalsan hek lo." 
Nehemiah9:20 Anmahni zirtir turin i thlarau tha tak chu i pe bawk a, i manna chuan i chawm a, an tuihal tihrehna'n tui i pe a." 
Nehemiah9:21 A ni, thlalerah khan kum sawmli i chawm a, engmah an tlachham lo a; an silhfente a hlui lo a, an kete chu a vung lo a." 
Nehemiah9:22 Tin, ram leh hnamte i pe a, chung chu an chanpual i sem theuh va: chutichuan Sihon-a ram, Hesbon lal ram leh Basan lal Oga ram chu an luah a." 
Nehemiah9:23 An thlahte chu vana arsi zatin i tipung bawk a, an luah tura an pi leh pute hnena i lo sawi tawh ramah chuan i hruai lut ta a." 
Nehemiah9:24 Chutichuan an thlahte chuan ram chu an luah ta a, tin, nangin chu mi rama awm Kanan mite chu an hmaah i titlawm a, an duh duha tih atan an lalte leh chu mi rama mite nen an kutah i pe a." 
Nehemiah9:25 Kulh nei khawpiute ram tha tak takte an la a, thil tha tinrenga khat inte an luah a, tuikhur hiah sa te, grep huan te, oliv huan te, thei kung tam takte an nei a: tichuan an ei a, an puar a, an lo thau a, i thatna nasa takah chuan nuam an chen a." 
Nehemiah9:26 Nimahsela an tihmawh a, i chungah an hel a, i dan chu an hnuchhawn daih a, i lam hawi lehtir tuma zilhtu i zawlneite chu an that a, thinurthlak tak tak thil an ti a." 
Nehemiah9:27 Chuvang chuan anmahni tihreawmtu an hmelmate kutah chuan i pe a: an mangan laia an auh che khan van atangin i lo ngaithla a; tin, i ngilneihna nasa tak chuan an hmelmate laka chhanchhuaktu tur chhandamtute i pe a." 
Nehemiah9:28 Nimahsela ralmuanga an han awm hnu chuan, i mithmuhah thil tha lo an ti leh mai a: chuvangin an hmelmate kutah i hluihlawn a, tichuan an chungah thu an nei a; mahse an lamleta an auh che khan, van atangin i lo ngaithla a, vawi tam tak i ngilneihna chuan i chhanchhuak a;" 
Nehemiah9:29 tin, i dana i hruai luh leh theihna'n i zilh thin a; nimahsela chapo takin thil an ti a, i thupekte an pawm lo a, i rorelna kalhin thil an tisual a; (miin an zawma an nunpui tur chu;_ tin, tukkhum chan an chhawn a, an intiluhlul a, an ngaithla duh lo a." 
Nehemiah9:30 Nimahsela kum tam tak anmahni i dawh a, i thlarauva i zawlneite hmangin i zilh thin a; nimahsela an beng an chhu ngawng a; chuvangin chung rama mite kutah chuan i pe ta a." 
Nehemiah9:31 Nimahsela i ngilneihna nasa tak chuan an tawp hlenna hlauh chu i thlensak lo a, i thlahthlam hek lo; Pathian, mi khawngaih thei tak, lainatnaa khat i ni si a." 
Nehemiah9:32 chuvangin kan Pathian, Pathian ropui, engkim ti thei leh hlauhawm, thuthlung hlena khawngaihna tilangtu chuan kan chung leh kan lal te, kan mi lian te, kan puithiam te, kan zawlnei te, kan pi leh pute leh i mite zawng zawng chunga Asuria lalte lal lai atanga tun thlenga hreawmna lo thleng zozaite hi thil te thamah ngai suh ang che." 
Nehemiah9:33 Engpawh ni se la, kan chunga thil lo thleng zawng zawngah hian nang chu i fel a; nang chuan dik takin thil i ti a, keini erawh chuan thalo takin kan ti a ni;" 
Nehemiah9:34 kan lal te, kan mi lian te, kan puithiam te, kan pi leh pute pawhin i dan chu an zawm lo a, i thupek leh i thu hriattir, anmahni i zilhnate chu an pawm hek lo." 
Nehemiah9:35 An chunga i that thin tehlul nen, an ramah, ram zau tak leh ram tha tak i pekah chuan i rawng an bawlsak si lo chia, an thil tihsual an ban chuan hek lo." 
Nehemiah9:36 Ngai teh, tunah hi chuan bawih kan ni ta a, a chhunga thil rah leh thil tha kan pi leh pute ei atan i pek ramah hian bawih kan ni." 
Nehemiah9:37 Kan sual avanga kan chunga lal atana i ruatte lah chuan an neihnun phah a: kan taksa chungah leh kan ran chungah te lam pawh an duh duhin thu an nei a, kan mangang em em mai a ni.Chung zawng zawng avang chuan thu nghet tak kan thlung a, kan ziak a; kan mi lian te, kan Levi-hote leh kan puithiamten min nemnghehpui a." 
Nehemiah9:38 Chung zawng zawng avang chuan thu nghet tak kan thlung a, kan ziak a; kan mi lian te, kan Levi-hote leh kan puithiamten min nemnghehpui a." 
Nehemiah10:1 Tichuan min nemnghehpuitute chu he'ng hi an ni: Hakalia fapa, ram awptu Nehemia leh Zedekia te;" 
Nehemiah10:2 Seraia te, Azaria te, Jeremia te;" 
Nehemiah10:3 Pasura te, Amaria te, Malkija te;" 
Nehemiah10:4 Hatusa te, Sebania te, Maluka te;" 
Nehemiah10:5 Harima te, Meremota te, Obadia e;" 
Nehemiah10:6 Daniela te, Ginethona te, Baruka te;" 
Nehemiah10:6 Daniela te, Ginethona te, Baruka te;" 
Nehemiah10:7 Mesulama te, Abija te, Mijamina te;" 
Nehemiah10:8 Mazia te, Bilgaia te, Semaia te: hengho hi puithiam an ni." 
Nehemiah10:9 Tin, Levi-hote: Azania fapa Jesua e, Henadada fate zinga mi Binuia te, Kadmiela e;" 
Nehemiah10:10 tin, an unau Sebania te, Hodija te, Kelita te, Pelaia te, Hanana te;" 
Nehemiah10:11 Mika te, Rehoba te, Hasabia te;" 
Nehemiah10:12 Zakura te, Serebia te, Sebania te;" 
Nehemiah10:13 Hodia te, Bania te, Beniua te;" 
Nehemiah10:14 Mipui hotute: Parosa te, Pahat-Moaba te, Elama te, Zatua te, Bania te;" 
Nehemiah10:15 Bunia te, Azgada te, Bebaia te;" 
Nehemiah10:16 Adonija te; Bigvaia te, Adina te;" 
Nehemiah10:17 Atera te, Hezekia te, Azura te;" 
Nehemiah10:18 Hodia te, Hasuma te, Bezaia te;" 
Nehemiah10:19 Haripha te, Anathota te, Nobaia te;" 
Nehemiah10:20 Magpiasa te, Mesulama te, Hezira te;" 
Nehemiah10:21 Mesezabela te, Zadoka te, Jadua te;" 
Nehemiah10:22 Pelatia te, Hanana te, Anaia te;" 
Nehemiah10:23 Hosea te, Hanania te, Hasuba te;" 
Nehemiah10:23 Hosea te, Hanania te, Hasuba te;" 
Nehemiah10:24 Halohesa te Pilha te, Sobeka te;" 
Nehemiah10:25 Rehuma te, Hasabna te, Maseia te;" 
Nehemiah10:26 Ahia te, Hanana te, Anana te;" 
Nehemiah10:27 Maluka te, Harima te, Bana te." 
Nehemiah10:28 Tin, mi dang, puithiamte, Levi-ho te, kawngkhar vengtute, hla satute, Nethin-hote leh Pathian dan zawm tuma chung rama mite laka inthiarfihlim zawng zawng te, an nupui te, an fapate, an fanute, chinchang hre thei tawh chinte chuan" 
Nehemiah10:29 an unaute, an mi liante chu an vuan tlat a, Pathian chhiahhlawh Mosia pek Pathian dan zawm tura, LALPA, kan LALPA thupek zawng zawngte leh a rorelnate leh a thuratte chu zawm leh vawnga," 
Nehemiah10:30 chu rama mite chu kan fanute neihtir lo a, kan fapate tan an fanute nei hek lo a," 
Nehemiah10:31 chu rama miten chawlhnia thil zawrh tur bungrua emaw, ei tur reng reng zawrh tur emwa an rawn laka chawlhni emaw, awmni kham ni emawa leisak loa; kum sarihnaa ram dah tuia leiba zawng zawng thing lo turin anchhe dawn huamin chhia an chham a." 
Nehemiah10:32 Tin, kan Pathian in lama rawngbawlna atan sekel hmun thuma thena hmun khat kum tina pek turin dan kan insiam bawk a." 
Nehemiah10:33 chhang dah atan te, chhangphut thilhlan fo tur atan te, halral thilhlan fo tur atan te, chawlhni atan te, thla thar atan te, hunbi nei kut atan te, thil thianghlim atan te, Israel mite tana inremna siamna tura sual thawina atan leh kan Pathian in lama tih tur zawng zawng tihna'n te," 
Nehemiah10:34 Kan pi leh pute chhungkua ang zela kum tina hunbi ruata dan bua ziak anga LALPA kan Pathian maichama hal tur thing hlan kan Pathian ina chhektu tur hriatna'n puithiamho nen, Levi-ho nen, mipuite nen thum kan vawr a:" 
Nehemiah10:35 tin, kum tina kan loa thlai thar hmasa ber leh thing chi tinreng rah hmasa ber LALPA ina dah lut tur te," 
Nehemiah10:36 dana ziak anga kan fapa leh kan ran piang hmasa berte, kan bawng rual leh beram rual zinga piang hmasa berte pawh kan Pathian ina rawngbawltu puithiame hnena kan Pathian ina hruait tur te," 
Nehemiah10:37 kan Pathian in pindana puithiamte hnena kan chhang hmeh hmasa ber te, kan then thilhlan te, thing chi tinreng rah te, uain leh hriak keng tur e; kan loa mi sawma pakhat Levi-hote pek tur tein dan kan insiam bawk a, anni Levi-hote chuan kan khaw zinga thlawhhma nei khua apiangah sawma pakhat an la thin a ni a." 
Nehemiah10:38 Tin, levi-hoten sawma pakhat an lak laiin Arona thlah puithiam chu Levi hote hnenah an awm tur a ni a; Levi hote chuan sawma pakhat an lak ata sawma pakhat chu kan Pathian inah, ro dahkhawmna pindanah chuan an rawn dah tur a ni.Israela thlahte leh Levia thlahte chuan buh leh uain leh hriak then thilhlan chu hmun thianghlim bungbel leh rawngbawltu puithiam te, kawngkhar vengtu te, hla satute awmna pindanah chuan an dah tur a ni a: chutiang chuan a ni, kan Pathian in chu thlahthlam lo tura dan kan insiam ni." 
Nehemiah10:39 Israela thlahte leh Levia thlahte chuan buh leh uain leh hriak then thilhlan chu hmun thianghlim bungbel leh rawngbawltu puithiam te, kawngkhar vengtu te, hla satute awmna pindanah chuan an dah tur a ni a: chutiang chuan a ni, kan Pathian in chu thlahthlam lo tura dan kan insiam ni." 
Nehemiah11:1 Mipui hotute chu Jerusalem-ah an awm a; sawm zinga pakhat zel khawpui thianghlim Jerusalem-a awmtir tur leh sawm zinga pakua, khaw danga awm turte hriatna'n a bak mipuite pawh chuan thum an vawr a." 
Nehemiah11:2 Lungni taka Jerusalem-a awm tura inpe zawng zawngte chuan mipuite fak an hlawh a. 
Nehemiah11:3 Hengte hi chu mi ram hotu Jerusalem-a awmte chu an ni: amaherawhchu Judai ram khuaahte chuan, an khuaa mahni chan tur theuhvah an awm a; chungte chu Israel-ho te, puithiamho te, Levi-ho te, Nethin-ho leh Solomona chhiahhlawhte thlah an ni." 
Nehemiah11:4 Jerusalem-ah chuan Juda thlaha mi leh Benjamina thlaha mite an awm. Juda thlahte zinga mi: Pereza thlahte zinga mi, Mahalalela fapa Sephatia, chu mi fapa Amaria, chu mi fapa Sekaria, chu mi fapa Athaia, chu mi fapa Uzia leh" 
Nehemiah11:5 Silo mi fapa Zekaria, chu mi fapa Joiariba, chu mi fapa Adaia, chu mi fapa Hazaia, chu mi fapa Kolhozea, chu mi fapa Baruka, chu mi fapa Maseia." 
Nehemiah11:6 Pereza thlah, Jerusalem-a awm zawng zawngte chu mi huaisen 468 an ni." 
Nehemiah11:7 Tin, Benjamin thlahte zinga mi chu hengte hi an ni: Jesaia fapa Ithiela, chu mi fapa Maseia, chu mi fapa Kolaia, chu mi fapa Pedaia, chu mi fapa Joeda, chu mi fapa Mesulama, chu mi fapa Salua." 
Nehemiah11:8 A dawt lehah chuan Gebaia te, Salaia te, an zain Benjamina thlah Jerusalem-a awmte chu mi 928 an ni." 
Nehemiah11:9 Tin, Zikria fapa Joela chu an hotu a ni; Hasenua fapa, Juda chu khaw hotu ber dawttu a ni." 
Nehemiah11:9 Tin, Zikria fapa Joela chu an hotu a ni; Hasenua fapa, Juda chu khaw hotu ber dawttu a ni." 
Nehemiah11:10 Puithiamte zinga mi; Joiariba fapa Jedaia te, Jakina te," 
Nehemiah11:11 Pathian in hotu Ahituba fapa Meraiotha, chu mi fapa Zadoka, chu mi fapa Mesulama, chu mi fapa Hilkia, chu mi fapa Seraia te;" 
Nehemiah11:12 an unau, ina rawngbawltute zawng zawng nen 822 an ni a: tin, Malkija fapa Pasura, chu mi fapa Zekaria, chu mi fapa Amzia, chu mi fapa Pelalia, chu mi fapa Jerohama, chu mi fapa Adaia leh" 
Nehemiah11:13 a unaute, an chhungkaw puipate nen 242 an ni a: tin, Imera fapa Mesilemotha, chu mi fapa Azarela, chu mi fapa Amasaia leh" 
Nehemiah11:14 an unau mi chak huaisente nen 128 an ni; an hotu chu Hegedolima fapa Zabdiela a ni a. 
Nehemiah11:15 Tin, Levi-hote zinga mi; Bunia fapa Hasabia, Hasuba, chu mi fapa Semaia te;" 
Nehemiah11:16 Levi-ho puipate zinga mi, Pathianin pawn lam hna enkawltu Sabethaia leh Jozabada te;" 
Nehemiah11:17 Asapah fapa Zabdia, chu mi fapa Mika, chu mi fapa, tawngtaia lawm thu sawi tantu ber, Matania e; a unaute zinga a dawttu Bakbukia te; Jeduthuna fapa Galala, chu mi fapa Samua, chu mi fapa Abda e," 
Nehemiah11:18 Khawpui thianghlima Levi-ho awm zawng zawng chu 284 an ni. 
Nehemiah11:19 Chung lote pawh chu kawngkhar vengtu Akuba te, Talmona te leh an unaute kulh kawngka vengtute, 172 an ni a." 
Nehemiah11:20 A bak Israelte leh puithiamte leh Levi-hote chu Judai ram khaw tinah mahni ram theuhvah an awm a. 
Nehemiah11:21 Nethin-ho erawh chu Ophel-ah an awm a: Ziha leh Gispa chu Nethin-ho hotu an ni a. 
Nehemiah11:22 Jerusalem khuaa Levi-hote hotu chu Asapha fa, hla satute zinga mi Mika, chu mi fapa Matania, chu mi fapa Hasabia, chu mi fapa Bania, chu mi fapa Uzia a nia, Pathian in lam hna ngaihtuahtu a ni." 
Nehemiah11:23 An chungchang thuah lal thupek a awm a, hla satute chu ni tina an tla tawk ruat tur thu a awm bawk si a." 
Nehemiah11:24 Juda fapa Zera thlaha mi Mesezabela fapa Pethahia chu mipuite chungchang thu-ah engkima lal aiawh a ni a. 
Nehemiah11:25 Tin, an khua leh an ram thuah chuan, Juda thlah thenkhatte chu Kiriat-arba leh a khawperah te, Dibon leh khawperah te, Zekabzela leh a khawperah e;" 
Nehemiah11:26 Jesua-ah leh Molada-ah leh Betpelet-ah te; 
Nehemiah11:27 tin, Hazarsual-ah te, Beer-seba leh a khawperah te," 
Nehemiah11:28 Ziklag-ah te, Mekona leh a khawperah te," 
Nehemiah11:29 Enrimon-ah te, Adulam-ah leh an khawperah te, Lakis leh a ramah te, Azeka leh a khawperah te an awm a. Chutichuan Beer-seba atangin Hinom ruam thlengin awm hmun an khuar a." 
Nehemiah11:30 Tin, Benjamina thlahte chu Geba piah lam Mikmas-ah te, Aija leh Bethel leh a khawperah te;" 
Nehemiah11:31 Anathot-ah te, Nob-ah te, Anania-ah te:" 
Nehemiah11:32 Hazor-ah te, Rama-ah te, Gitaim-ah te;" 
Nehemiah11:33 Hadid-ah te, Zeboim-ah te, Nebalat-ah te;" 
Nehemiah11:34 Lod-ah leh themthiamte ruam rama awm thin Levi-ho pawl thenkhatte chu Benjamin ramah an tel ta a. 
Nehemiah11:35 Lod-ah leh themthiamte ruam Ono-ah te an awm a.Tin, Judai rama awm thin Levi ho pawl thenkhatte chu Benjamin ramah an tel a." 
Nehemiah11:36 Tin, Judai rama awm thin Levi ho pawl thenkhatte chu Benjamin ramah an tel a." 
Nehemiah12:1 Sealtiela fapa Zerubabela leh Jesua hnena kal chho puithiamte leh Levi-hote chu hengte hi an ni; Seraia te, Jeremia te, Ezra te," 
Nehemiah12:1 Sealtiela fapa Zerubabela leh Jesua hnena kal chho puithiamte leh Levi-hote chu hengte hi an ni; Seraia te, Jeremia te, Ezra te," 
Nehemiah12:2 Amaria te, Maluka te, Hatusa te," 
Nehemiah12:3 Sekania te; Rehuma te, Meremotha e;" 
Nehemiah12:4 Idova te, Ginethoia te, Abija te;" 
Nehemiah12:5 Mijamina te, Madia te, Bilga te;" 
Nehemiah12:6 Semaia te, Joiariba te, Jedaia te;" 
Nehemiah12:7 Salua te, Amoka te, Hilkia te, Jedaia te. Hengho hi Jesua dam laia puithiam zing leh an unaute zinga an hotute an ni." 
Nehemiah12:8 Chung lo pawh Levi-hote: Jesua te, Binuia te, Kadmiela te, Serebia te, Juda te, lawm thu sawinaa hotu Matania te, amah leh a unaute chu." 
Nehemiah12:9 Bakbukia leh Unova leh an unaute pawh chu a pawl pawlin an inchhawn thin a. 
Nehemiah12:10 Tin, Jesua chuan Joiakima a hring a, Joiakima chuan Eliasiba a hring a, Eliasiba chuan Joiada a hring a," 
Nehemiah12:11 Joiada chuan Jonathana a hring a. Jonathana chuan Jadua a hring a. 
Nehemiah12:12 Tin, hengho hi Joiakima dam lai chuan puithiam, an chhungkaw puipate an ni: Seraia thlaha mi Meraia te, Jeremia thlaha mi Hanania te," 
Nehemiah12:13 Ezra thlaha mi Mesulama te, Amaria thlaha mi Jehohanana te;" 
Nehemiah12:13 Ezra thlaha mi Mesulama te, Amaria thlaha mi Jehohanana te;" 
Nehemiah12:14 Malukia thlah mi Jonathana te, Sebania thlaha mi Josepha te;" 
Nehemiah12:15 Harima thlaha mi Adna te, Meraiotha thlaha mi Helkaia te;" 
Nehemiah12:16 Idova thlaha mi Zekaria te, Ginethona thlaha mi Mesulama te," 
Nehemiah12:17 Abija thlaha mi Zikria te; Miniamina thlaha mi te, Moadia thlaha mi Piltaia te;" 
Nehemiah12:18 Bilga thlaha mi Samua te; Semaia thlaha mi Jehonathana te; 
Nehemiah12:19 tin, Joiariba thlaha mi Matenaia te, Jedaia thlaha mi Uzia te;" 
Nehemiah12:20 Salaia thlaha mi Kalaia te, Amoka thlaha mi Ebera e;" 
Nehemiah12:21 Hilkia thlaha mi Hasabia te, Jedaia thlaha mi Nethanela te." 
Nehemiah12:22 Levia chite chungchangah chuan, Eliasiba te, Joiada te, Johanana te, Jadua te dam laiin chhungkaw puipate chhinchhiah fel a ni a; chutiang bawkin puithiamte pawh Persia lal Daria lal thlengin chhinchhiah an ni a." 
Nehemiah12:23 Eliasiba fapa Johanana dam lai thleng pawhin Levia fa, chhungkaw puipate chu chanchin ziakna buah chuan an chuang a ni." 
Nehemiah12:24 Tin, Levi-ho puipate: Hasabia te, Serebia te, Kadmiela fapa Jesua te leh an unau, Pathian mi Davida thupek anga a pawl pawla inchhawna fak leh lawm thu sawitu turte nen." 
Nehemiah12:25 Matania te, Bakbukia te, Obadia te, Mesulama te, Talmona te, Akuba te chu kawngkhar kianga bungraw dahkhawmna in leh kawngka vengtute an ni." 
Nehemiah12:26 Hengho hi Jesua, Jozadaka fapaa fapa Joiakima dam laia mi leh ram awptu Nehemia leh Ezra puithiam leh lehkha ziaktu dam laia mi an ni a." 
Nehemiah12:26 Hengho hi Jesua, Jozadaka fapaa fapa Joiakima dam laia mi leh ram awptu Nehemia leh Ezra puithiam leh lehkha ziaktu dam laia mi an ni a." 
Nehemiah12:27 Jerusalem kulh an hlannaah chuan darbenthek te, perhkhuang te, tingtangte nena hla sa leh lawm thu sawia lawm taka a hlannaa tel tura Jerusalem-a rawn hruai turin Levi-hote chu an hmun zawng zawng ata an zawng chhuak a." 
Nehemiah12:28 Jerusalem chhehvel ata leh Netophat-ho khuate atangin hla satuho fate an kal khawm a; 
Nehemiah12:29 Bet-gilgal atang leh Geba leh Azmavet ram ata te pawh hla satute chuan Jerusalem velah chuan khua an lo siam ta hlawm si a. 
Nehemiah12:30 Tin, puithiamte leh Levi-hote chu an intithianghlim a, tin, mipui te, kulh te, a kawngkharte an tithianghlim a." 
Nehemiah12:31 Chutichuan Juda-ho mi liante chu kulh chungah chuan ka hruai chho a, lawm thu sawia inzui duah duah a kal tur pawl lian tak pawl hnih ka ruat a; pawl khat chu Bawlhhlawh Kawngka lamah, kulh chung ding lampangah an kal a;" 
Nehemiah12:32 tin, anni chu Hosaia leh Juda-ho mi lian zatve te," 
Nehemiah12:33 Azaria te, Ezra te, Mesulama te," 
Nehemiah12:33 Azaria te, Ezra te, Mesulama te," 
Nehemiah12:34 Juda te, Benjamina te, Semaia te, Jeremia te," 
Nehemiah12:35 tawtawrawt keng puithiam fapa thenkhatte, Asapha fapa Zakura, chu mi fapa Mikaia, chu mi fapa Matania, chu mi fapa Semaia chu mi fapa Jonathana, chu mi fapa Zekariate;" 
Nehemiah12:36 a unau Semaia te, Azarela te, Milalaia te, Gilalaia te, Maia te, Nethanela te, Juda te, Pathian mi Davida tum thin thilte keng Hananiate chuan an zui a; tin, lehkha ziaktu Ezran an hma a hruai a:" 
Nehemiah12:36 a unau Semaia te, Azarela te, Milalaia te, Gilalaia te, Maia te, Nethanela te, Juda te, Pathian mi Davida tum thin thilte keng Hananiate chuan an zui a; tin, lehkha ziaktu Ezran an hma a hruai a:" 
Nehemiah12:37 tin, Tuikhur Kawngka an thlenin, kulh chhoh tanna an hmazawn Davida khaw kailawna chhoin Davida in chhakah an kal a, chhak lampanga Tui kawngka thleng rakin." 
Nehemiah12:38 Tin, lawmthu sawitu pawl dangte chu anmahni tawk turin an kal a, tin, keiin mipui zatvete nen Meipui chhehna In sang chhakah, kulh chungah kulh chhah thlengin kan zui a;" 
Nehemiah12:39 Ephraim Kawngka chungah te, Kawngka hlui chungah te, sangha Kawngka chungah te, Hananela in sang leh Hamea in sang chungah te, beram Kawngka thleng rakin: tin, Tan In Kawngkaah chuan an ding a." 
Nehemiah12:40 Chutichuan lawm thu sawituho pawl hnihte chu Pathian inah an ding a, kei leh roreltu zatvete nen." 
Nehemiah12:41 Tin, tawtawrawt keng puithiamho Eliakima te, Maseia te, Miniamina te, Milkaia te, Elioenaia te, Zekaria te, Hanania te;" 
Nehemiah12:42 tin, Maseiate, Semaia Elazara te, Jehohanana te, Malkija te, Elama te, Ezera te pawh. Tin, hlasatute chuan an hotu Jezrahia hoin ring takin an sa a." 
Nehemiah12:43 Chu mi ni chuan inthawina nasa tak mai an hlan a, an hlim hle mai a; Pathianin hlim namen lohin a tihlim a ni; tin, hmeichhiate leh naupangte chen pawhin an hlim hle mai a: chuti chuan Jerusalem hlimna chu hla tak atang pawhin an hria a." 
Nehemiah12:44 Tin, chu mi ni chuan thawhlawm te, then thilhlan te, thlai thar hmasa ber te, sawma pakhatte dahkhawmna pindantea hotu, danin a ruat ang, puithiam leh Leviaho chanvo khaw tin, lo zir ang zela la khawmtu turte an ruat a; Judate chu rawngbawltu puithiamte leh Levi-ho avang chuan an lawm hle mai a ni." 
Nehemiah12:45 Davida leh a fapa Solomona thupek angin, hla satute leh kawngkhar vengtute pawhin an Pathian rawngbawl dan tur leh intihthianghlimna dan chu an zawm a." 
Nehemiah12:46 Hman laia Davida leh Asapha dam lai chuan hla sa pawl hotu an awm thin a, Pathian fakna leh lawmna hlate an sa thin a ni.Zerubabela dam lai leh Nehemia dam lai chuan Israel zawng zawngin hla satute leh kawngkhar vengtute chu ni tina an tla tawk tur chanvo an siam thin a: tin, Levi-ho chanvo a tih hran sak bawk a; tin, an ni Levi hote chuan Arona fapate chanvo an tihhransak thin a." 
Nehemiah12:47 Zerubabela dam lai leh Nehemia dam lai chuan Israel zawng zawngin hla satute leh kawngkhar vengtute chu ni tina an tla tawk tur chanvo an siam thin a: tin, Levi-ho chanvo a tih hran sak bawk a; tin, an ni Levi hote chuan Arona fapate chanvo an tihhransak thin a." 
Nehemiah13:1 Chu mi ni chuan mipui beng hriatah Mosia lehkhabu an han chhiar a; tin, chu miah chuan Amon mie leh Moab mite chu Pathian mite inkhawmnaah chuan engikah mah an tel ve hauh lo tur a ni tih a chuang a;" 
Nehemiah13:2 Israela thlahte chhang leh tuia hmuak lo a, anmahni anchhe lawhtu Balama an rawih avangin khan: nimahsela kan Pathianin anchhia chu malsawmnaah a chantir ta zawk a." 
Nehemiah13:3 Tin, heti hi a ni a, dan chu an han ngaihthlak zawh chuan Israel mite zinga ta a chawhpawlhtu hnam dang mie an tihrang ta a." 
Nehemiah13:4 Chu mi hma chuan kan Pathian in pindantea hotu atana ruat, puithiam Eliasiba, Tobia lamhnai chuan" 
Nehemiah13:5 tun hma lama Levi hote, hlasatute, kawngkhar vengtute chanvo, chhangphut thil hlante, rimtuite, bungbel te, buh sawma pakhat te, uain leh hriak leh puithiamte tana then thilhlante an dah thinnna pindan zau tak Tobia a buatsaihsak a." 
Nehemiah13:6 Nimahsela chung thil zawng zawng awm laite chuan Jerusalem khuaah ka awm lo a; Babulon lal Artazerzia kum sawmthum leh kum hnih a lal kumin lal hnenah ka lal a, ni eng emaw zat hnuah phalna ka dil leh a:" 
Nehemiah13:7 tin, Jerusalem khuaah ka va kal a, Pathian in hung chhung kawtlaitea pindan buatsaihsaka Tobia tana Eliasiban thil tha lo a tih chu kan han hre ta a." 
Nehemiah13:8 Mi tilungni lo em em mai a: chuvangin Tobia in chhung bungrua zawng zawng, chu mi pindan ata chu ka theh chhuak vek a." 
Nehemiah13:9 Tin, thu ka pe a, pindante chu an thian fai a: tichuan Pathian in bungbelte chu chhangphut thilhaln te leh rimtuite nen ka la lut leh a." 
Nehemiah13:10 Tin, Levi-hote leh hla satute chu an chan ai pek an nih loh avangin mahni lo lam theuhvah an tlan darh vek a ni tih ka hre leh ta bawk a." 
Nehemiah13:11 Tichuan, roreltute ka khak a, ""Engati nge Pathian in chu thlahthlam anih reng mai le?"" ka ti a. Tin, anni chu ka ko khawm vek a, an hmun theuhvah ka awmtir leh a." 
Nehemiah13:12 Chutichuan Juda mi zawng zawngte chuan buh sawma pakhat te, uain te, hriak te, thawhlawm dah khawmnaahte chuan an rawn la a." 
Nehemiah13:13 Tin, puithiam Selemia leh lehkha ziaktu Zadoka leh Levi-ho zinga mi Pedaia te chu thawhlawm dahkhawmnate hotu atan ka siam a: anmahni puibawmtuah chuan Matania fa Zakura fapa Hanana a awm a; rinawma ngaih an ni a, an hnathawh chu an unaute hnena thil sem vel a ni." 
Nehemiah13:14 Aw ka Pathian, he mi thuah hian min hre reng la, ka Pathian in leh a rawngbawlna atana ka thiltih thatte chu thai bo lul suh ang che." 
Nehemiah13:15 Chung lai chuan Judai ramah chawlhnia uain sawr khurtea rap sawr te, buhphal rawn phur te, uain te, grep te, theipuite leh phurrit tinreng phurhtir tura sabengtung siam laite ka hmu a; chung chu chawlhniah Jerusalem-an an rawn phur lut a; ei tur zawrh nite chuan a dik lohzia ka hriattir a." 
Nehemiah13:16 Tura rama mi chuta cheng vete pawhin sanghate leh bungraw tinrengte an rawn la a, chawlhniin Juda mite hnenah leh Jerusalem-ah an zuar a." 
Nehemiah13:17 chutichuan Juda mi liante chu ka khak a, an hnenah, ""Chawlhni tibawrhbanga in thil tha lo tih hi eng tizia nge ni?" 
Nehemiah13:18 In pi leh pute pawh khan hetiang hi an ti a ni lo'm ni? tin, kan Pathian chuan he'ng thil tha lo zawng zawngte hi kan chungah leh he khaw chungah hian a rawn thlentir ta a ni lo'm ni? Chuti chung pawhin chawlhni tibawrhbangin Israel mite chunga thinurna in la thlen belhtir cheu mai ka ti,"" ka ti a." 
Nehemiah13:19 Tin, heti hi a ni a, chawlhni dawna Jerusalem kulh kawngkhar a thim deuh veleh kawngkharte khar turin thu ka pe a, tin, chawlhni a ral hma loh chuan hawn loh turin thu ka pe bawk a: chawlhnia thil phurh reng reng an lak luh lohna'n ka tlangval thenkhatte kawngkhar ka ventir a." 
Nehemiah13:20 Chutichuan sumdawng mite leh bungraw tinreng zuar mite chu vawi khat emaw, vawi hnih emaw chu Jerusalem pawn lamah an riak a." 
Nehemiah13:21 Chutichuan a dik lohzia ka hriattir a, an hneah, ""Engati nge kulh bulah in riah? Hetianga in tih leh chuan in chungah ka kut ka thlak ang,"" ka ti a. Chuta chin chu chawlhni chuan an lo kal leh ta lo a." 
Nehemiah13:22 Tin, Levi-hote chu inthian faia chawlhni tihthianghlimna tura kulh kawngkhar rawn veng turin thu ka pe a. Aw ka Pathian, he mi thuah pawh hian min hre reng la, i khawngaihna nasa tak avangin min zuah ang che." 
Nehemiah13:23 Chung lai chuan Juda mi, Asdod hmeichhia te, Amon hmeichhia te, Moab hmeichhiate nupuia neite chu ka hmu a:" 
Nehemiah13:24 an fate chu Asdod tawngin an tawng zawk mah a, chungho tawng dan ang ang chauh lo chuan Juda tawngin an tawng thei lo a." 
Nehemiah13:25 Tin, anni chu ka khak hlawm a, anchhia ka lawh a, thenkhatte chu ka vua a, an samte ka pawh thlaksak a, an fanute chu chungho fapa te neihtir lo tur leh chungho fanute chu an fapate tan emaw, anmahni tan emaw nei lo turin Pathian chhalin chhia ka chhamtir a." 
Nehemiah13:26 Israel lal Solomona pawh kha hetiang thilahte hian a sual ani lo'm ni? Chuti chung pawhin hnam tam tak zingah chuan amah ang lal an awm lo a, a Pathian mi duh tak a ni a, Pathianin Israel ram zawng zawng chunga lalah a siam bawk a; nimahsela ani meuh pawh chu ram dang hmeichhiain a tisual ta mai ani a." 
Nehemiah13:27 Chutichuan ram dang hmeichhiate neia kan Pathian chunga thil tha lo tak mai hi ti turin in thu kan zawm dawn em ni? ka ti a. 
Nehemiah13:28 Tin, puithiam lal Eliasiba fa, Joiada fapa pakhat chu Horan mi Sanbalata makpa a ni a, chuvangin ka hnen atangin ka tlanbotir ta a." 
Nehemiah13:29 Aw ka Pathian, puithiamna hna leh puithiamna hna thuthlung leh Levi-ho thuthlung an tihbawlhhlawh avangin hre reng hlawm ang che.Chutiang chuan ram dang mite lakah ka tithianghlim a, puithiam te, Levi-hote tan an hnathawhna theuha an rawngbawl dan tur ka ruatsak a;" 
Nehemiah13:30 Chutiang chuan ram dang mite lakah ka tithianghlim a, puithiam te, Levi-hote tan an hnathawhna theuha an rawngbawl dan tur ka ruatsak a;" 
Esther1:1 Lal Ahasuera a lal laiin (chu Ahasuera chu India atanga Ethiopia thlenga ram then za leh sawmhnih leh pasarih chunga lal a ni a) heti hi a ni a," 
Esther1:2 Lal Ahasuera a ram lalthutthleng lal khua Susan-a a thut lai," 
Esther1:3 a lal kum thum kum khan a mi liante zawng zawng leh a mite tan ruai a theh a; Persia leh Medai rama thu neitute, an ram then mi thate leh mi liante chu an awm vek a;" 
Esther1:4 a ram ropui tak rote leh a lal ropui nasatzia, rei tak ni za leh ni sawmriat zet a entir a." 
Esther1:5 Tin, chung zawhah chuan mi lian leh mi te lal khua, Susan-a lo tel zawng zawng tan lal in huan hung chhung kawtlaiah lal chuan ni sarih zet ruai a theh a;" 
Esther1:6 puan, a varte, a hringte, a dumpawl te, lazai sin sendukin tangkaraw khangah leh sailungvar banahte an thlung a; rangkachak leh tangkaraw thutphahte chu sailungvar, a sen te, a var te, a eng te, a dum tea rem chungah an hung a." 
Esther1:7 Rangkachak noin uain chu an sem a, (no chu chi hrang hrang inang lo thluah a ni,) lal chuan a ngah khawp a, uain chu a awm leng lung mai a ni." 
Esther1:8 Tin, uain chu dan angin an in a; tumah tihluih an ni lo a, mi tinin an duh anga an tih theuhna turin lal chuan a ina hotu zawng zawngte chu a hrilh a." 
Esther1:9 Tin, lalnu Vasti pawhin Ahasuera lal inah chuan hmeichheho tan ruai a theh a." 
Esther1:10 10-11, A ni sarih ni chuan lal rilru chu uain chuan a tihpuamsak ta a, pindan vengtu pasarih, lal Ahasuera hmaa rawngbawl thin Mehumana te, Biztha te, Harbona te, Bigtha te, Abagtha te, Zethara te, Karkasa te chu lalnu Vasti a lallukhum khum chunga mipuite leh mi liante a hmel thatzia inentir tura lal hmaa va hruai turin thu a pe a; a hmel a tha hle si a." 
Esther1:11 10-11, A ni sarih ni chuan lal rilru chu uain chuan a tihpuamsak ta a, pindan vengtu pasarih, lal Ahasuera hmaa rawngbawl thin Mehumana te, Biztha te, Harbona te, Bigtha te, Abagtha te, Zethara te, Karkasa te chu lalnu Vasti a lallukhum khum chunga mipuite leh mi liante a hmel thatzia inentir tura lal hmaa va hruai turin thu a pe a; a hmel a tha hle si a." 
Esther1:12 Nimahsela lalnu Vasti chuan pindan vengtuten kal tura lal thupek an hrilh chu a hnial a; chuvangin lal chu a thinrim ta hle mai a, a thinrim a alh ta a." 
Esther1:13 Chutichuan lal chuan thil hre mi, mi fingte hnenah chuan, (dan leh rorel dan hria zawng zawngte chu chutiang chuan lalin a rawn thin reng a ni;" 
Esther1:14 amah dawltute chu Karsena te, Sethara te, Admatha te, Tarsisa te, Meresa te, Medai ram mi lian pasarih, lal hmel hmu fotu, an rama amah hnaih ber thinte an ni;)" 
Esther1:15 Pindan vengtuten an hriattir si, lal Ahasueran a tih anga a tih loh avangin lalnu Vasti chungah chuan dan anga ti turin engtin nge kan tih ang?"" a ti a." 
Esther1:16 Memukana chuan lal leh mi liante hmaah chuan, ""lalnu Vasti chuan lal chungah chauh a tisual a ni lo a, mi lian zawng zawng leh lal Ahasuera ram then zawng zawnga hnam tin, chungah pawh a tisual a ni." 
Esther1:17 He, lalnu thiltih hi hmeichhia zawng zawngin an han hre darh ang a, lal Ahasuera chuan lalnu Vasti a hmaa rawn hruai turin thu a pe a, nimahsela a kal lo tih thu a han than chuan an pasalte an hmusit phah mai ang." 
Esther1:18 Tin, vawiinah ngei pawh hian Persia leh Medai mi liannuho, lalnu thiltih hriate hian lal mi liante chungah an ti ve mai ang a. Chutichuan inhmusitna leh thinurna nasa tak a chhuak ang." 
Esther1:19 Lal tha tihzawng a nih chuan, lal thupek than chhuak se la, lalnu Vasti chu lal Ahasuera hmaah lo kal tawh hauh suh se, tih thu hi tihdanglam tawh hauh lo turin Persia leh Medai ram dan zingah ziak ni se la; tin, lalin amah aia tha zawk a lalnu nihna luahtir se la." 
Esther1:20 Tin, lal thupek chu a ram zawng zawngah (zau teh mah se la) than chhuah a nih hunah chuan, an nupuiten ami lian ami tein an pasalte an pawisa ang,"" a ti a." 
Esther1:21 Chu thu chuan lal leh mi liante chu a tilawm hle a; tichuan lal chuan Memukana thu ang chuan a ti a;Lal ram zawng zawngah, ram tinah anmahni lehkha theuhin, hnam tin, anmahni tawng theuhin, mipain mahni in chhung theuhvah thu an nei tur a ni tih thu a thawn ta a ni." 
Esther1:22 Lal ram zawng zawngah, ram tinah anmahni lehkha theuhin, hnam tin, anmahni tawng theuhin, mipain mahni in chhung theuhvah thu an nei tur a ni tih thu a thawn ta a ni." 
Esther2:1 Chung thil hnua lal Ahasuera thinrim chu a la daih hnu chuan Vasti leh a thiltih leh a chungchanga thupek chu a hre chhuak a. 
Esther2:2 Chutichuan lal chhiahhlawh, a rawngbawltute chuan a hnenah, ""Lal tan nula hmel tha zawn ni se la;" 
Esther2:3 lal pindan enkawltu Hegaia, hmeichhe enkawltu hnuaiah, Susana lal hmeichhe dah khawmna inah nula hmel tha zawng zawng ko khawm turin lalin a ram chhunga ram then zawng zawngah hotu ruat se la; tin, an intihthianghlimna turte pek ni theuh sela;" 
Esther2:4 lal tilawmtu ber nula chu Vasti aiah lalnu ni se la, "" an ti a. Tichuan chu chuan lal chu a tilawm a, chutiang chuan a ti ta a." 
Esther2:5 Lal khawpui Susan-ah chuan Juda mi, mi pakhat a awm a, a hming chu Mordekaia a ni a, Benjamin mi Kisa fa Simeia fapa Jaira fapa a ni;" 
Esther2:6 Babulon lal Nebukadnezaran Juda lal Jekonia sala a hruai laia Jerusalem atanga hruai a ni. 
Esther2:7 A pami fanu, Hadasi, Estheri an tih chu a enkawl seilian a; pa a nei lo a, nu a nei bawk si lo a, nula chu a nalhin a hmel a tha hle mai a; anu leh a pa an thih hnu khan Mordekaia chuan a fanu a tan a awmpui ta a ni." 
Esther2:8 Chutichuan lal thupek leh lal thurat chu an lo hriat a, nula tam tak, lal khawpui Susan-a Hegaia vennaah an kal khawm chiam lai chuan, heti hi a ni a, Estheri chu lal inah hmeichhe vengtu Hegaia vennaah chuan an hruai lut a." 
Esther2:9 Tin, nula chuan a tilawm a, a duhsakna a chang a, lal in ata a chanvo leh a intihthianghlimna tur chu a pe thuai mai a, nula pasarih pek awm deuh deuhte nen; amah leh a nulatpuite chu hmeichhe awmna hmun tha berah a hruai ta a." 
Esther2:10 Estheri chuan eng chi nge a nih leh tute nge a laichinte a hriattir hauh lo a; Mordekaia chuan hriattir lo turin thu a pe tlat a ni. 
Esther2:11 Estheri chuan eng nge a tih thin a, engtin nge a awm tih hre turin Mordekaia chu ni tin, hmeichhe awmna, kawt hung chhungah chuan a kal thin a." 
Esther2:12 Tin, thla sawm leh thla hnih hmeichhe tana dan anga an chungchanga thiltih hnua lal Ahasuera hnena nulaho an kal hun a lo thlen chuan (chutiangah chuan an intihthianghlim hun a kim tawh thin a, hetiang hian an ti thin a ni, thla ruk chhung mura hriakin an zut a, thla ruk dang leh chhung rimtui leh hriak dangin an zut leh a)," 
Esther2:13 hetiang hian an kal thin a, lal ina luhpui turin hmeichhe awmna ata an duh apiang an pe thin a ni." 
Esther2:14 Tlai lamah an kal a, atukah, hmei vengtu, lal pindan vengtu Saasgaza ven hmeichhe awmna pahnihnaah an let leh thin a; lalin a duh a, an hming lama a kohte chauh lo chu lal hnenah an kal leh tawh thin lo." 
Esther2:15 Chutichuan Mordekaia pami Abihaila fanu, a fanu atana a awmpui Estheri chu lal hnena a kal hun a thlen chuan, hmeichhe vengtu, lal pindan vengtu Hegaia ruat chauh lo chu engmah a duh lo a. Estheri chu a hmu apiangte duhzawng mi nih a kai a." 
Esther2:16 Chutichuan Estheri chu lal Ahasuera lal inah thla sawmna, Tebet thlaah kum sarih a lal kumah an hruai lut a." 
Esther2:17 Lal chuan hmeichhe dang zawng zawng aiin a hmangaih a, nula dang zawng zawng aiin khawngaihna leh duhsakna a hlawh a; tichuan lallukhum a khumtir a, Vasti aiah lalnuah a siam ta a." 
Esther2:18 Chutichuan Estheri hmingin lal chuan a mi liante leh a mite tan ruai ropui tak a theh a; a rama mite tan awm ni a khamsak a, lal tih awm rengin phal takin thilte a sem a." 
Esther2:19 Tin, nulaho an inkhawm leh lai chuan Mordekaia chu lal kawt hung kawngkaah a thu a." 
Esther2:20 Mordekaia thupek avangin Estheri chuan tute nge a laichinte leh eng chi nge a nih a la hriattir lo fo a; Estheri chuan Modekaia thu chu a awmpui laia a zawm thin ang khan a la zawm reng a ni. 
Esther2:21 Tin, lal kawt hung kawngkaa Mordekaia a thut lai chuan lal pindan vengtu zinga mi pahnih Bigthana leh Teresa, kawngka veng thintute chu an lo thinur a, lal Ahasuera chungah kutthlakna remchang an zawng a." 
Esther2:22 Chu thil chu Mordekaian a lo hria a, lal nu Estheri chu a hrilh a, tin, Estheri chuan Mordekaia hmingin lal a hrilh a.Tin, chu mi thu chu an dap vel a, chutiang chu a lo ni ngei tih an hriat chhuah chuan an awhhlumtir ve ve a; chu chu la kawl, lal chanchin ziakna buah an ziak a." 
Esther2:23 Tin, chu mi thu chu an dap vel a, chutiang chu a lo ni ngei tih an hriat chhuah chuan an awhhlumtir ve ve a; chu chu la kawl, lal chanchin ziakna buah an ziak a." 
Esther3:1 Chung thil hnuah chuan lal Ahasuera chuan Agag mi Hamedatha fapa Hamana chu akaisantir a, a chawisang a, a mi liante zawng zawng aiin a thut chungnungtir a." 
Esther3:2 Tin, lal kawt hung kawngkaa awm, a mite zawng zawng chuan Hamana chu an zah a, chibai an lo buk thin a; chutianga tih turin lalin thu a pe a ni. Nimahsela Mordekaia chuan ahmaa kunin chibai a buk duh lo a." 
Esther3:3 Tin, lal mite, lal kawt hung kawngkaa awm zawng zawngte chuan Mordekaia hnenah,""Engati nge lal thupek i bawhchhiat?"" an ti a." 
Esther3:4 Tin, heti hi a ni a, ni tin, a hnena an sawia a pawm chuan loh hnu chuan Mordekaia thu chu a ngaimawh nge ngaimawh lo tih hriatna'n Hamana chu an hrilh a, Juda mi a ni tih a lo hrilh tawh hlawh si a." 
Esther3:5 Tin, Hamanan Mordekaia a hmaa kuna chibai a buk loh a han hriat chuan Hamana chu thinrimin a khat ta teuh mai a." 
Esther3:6 Nimahsela Mordekaia chung chauha kut han thlak chu engmah thamah a ngai lo a, Mordekaia chi chu an hrilh tawh bawk si a; chuvangin Ahasuera ram chhung zawng zawnga Juda-ho Mordekaia chipuite chu tihhlum vek a tum ta a." 
Esther3:7 Lal Ahasuera kum sawm leh kum hnih a lal kum, thla khatna, Nisan thlaah Hamana hmaah ni tin, thla tin, thla sawm leh pahnihna Adar thla thlengin Aienna thum an vawr reng a." 
Esther3:8 Tin, Hamanan lal Ahasuera hnenah, ""I ram then chhung tinah hnam eng emaw, hnam dang nen inang lo, intihrang an awm darh nuai a; an dante chu hnam dangte dan nen a inang lo riau mai a; lal dan pawh an zawm hek lo; chuvangin chutiang awmtir phal chu lal tan a manhla lo hle mai a." 
Esther3:9 Lalin rem a tih chuan tihlum vek tur ani tih ziak tlat ni se la; lal sum ina dah turin lal sum enkawltute kutah tangkaraw talent sangsawm ka pe ang e,"" a ti a." 
Esther3:10 Tin, lal chuan a zungbun a phawi a, Judate hmelma Agag mi, Hamedatha fapa Hamana chu a pe a." 
Esther3:11 Lal chuan Hamana hnenah, ""Tangka leh chung mite pawh chu tha i tih ang anga tih tura pek i ni,"" a ti a." 
Esther3:12 Chutichuan thla khatna ni sawm leh ni thum niin lal lehkhaziaktute chu an ko a, Hamana thupek ang chuan lal upa te, ram then tin, awptute, hnam tin, puipate an thawn a, ram then tinah anmahni lehkhain, hnam tin, anmahni tawng theuhin; lal Ahasuera hminga thawn a ni a, lal zungbuna nem a ni." 
Esther3:13 Tin, lal ram then tinah, Juda mi zawng zawngte chu, thalai leh tar te, naupang te te te, hmeichhia te, ni khatah, thla sawm leh thla hnihna, Adar thla ni sawm leh ni thum ni takin tihboral vek a, thah vek a, tihchimit vek a, an sum chu rallaka laksak turin lehkha an thawn darh a." 
Esther3:14 Chu mi ni atana lo inpeih diam turin chu mi thupek chu ram then tina peka hnam tin hnena puan turin chu mi lehkha chu an thawh a.Lal thupekin an kal hmanhmawhtir a, thupek chu lal khawpui Susan-ah an puang a: lal leh Hamana chuan zu an in der der mai a; nimahsela Susan khua chu a mangang hle a." 
Esther3:15 Lal thupekin an kal hmanhmawhtir a, thupek chu lal khawpui Susan-ah an puang a: lal leh Hamana chuan zu an in der der mai a; nimahsela Susan khua chu a mangang hle a." 
Esther4:1 Mordekaian chung an thiltih zawng zawng chu a hriatin, Mordekaia chuan a puan a pawt thler a, saiip puan leh vaivut a inbel a, khawlaiah a kal a, ring tak leh lungchhe takin a tap a," 
Esther4:2 lal kawt hung kawngka bul thlengin a kal a; tumah saiip puan sina lal kawt hung chhung luh chu phal a ni si lo a. 
Esther4:3 Lal thupek chu a thlenna ram tawh phawt maiah chuan Judate chu an tap ngawih ngawih a, chaw an nghei a, an chiau vawng vawng a, mi tam tak chu saiipah leh vaivut zingahte an mu a." 
Esther4:4 Tin, Estheri chu, a nulate leh apindan vengtute chuan an va hrilh a, tichuan lalnu chu a lungngai ta em em mai a, Mordekaia chu a saiip puan hlip a, a sin turin a puan a thawn a; nimahsela a lo duh lo a." 
Esther4:5 Chutichuan Estheri chuan lal pindan vengtu pakhat, amah vengtu atana ruat Hathaka chu a ko a, chung chu eng nge ni a, eng tizia nge ni tih hriatna'n Mordekaia hnenah a kaltir a." 
Esther4:6 Chutichuan, Hathaka chu lal kawt hung kawngka zawna mual zau laiah, Mordekaia hnenah chuan a va kal a." 
Esther4:7 Tin, Mordekaia chuan a chunga thil lo thleng zawng zawng leh Judate tihhlumna tura lal sum zinga dah tura Hamanan tangka pek a tiam zat chiahte a lo hrilh a." 
Esther4:8 Tin, Estheri entir tur leh a awmzia hrilhfiah turte leh lal hnena dilsak turin an tir a, anmahni tihboralna tura Susan-a an puan thupek ziak chhawn a pe bawk a." 
Esther4:9 Tin, Hathaka chuan Mordekaia thuchahte chu Estheri a va hrilh a." 
Esther4:10 ,11 Tichuan Hathaka chu Estheri chuan a lo bia a, ""Lal chhiahhlawhte lal ram then tina mite chuan, tu pawh hmeichhia pawh mipa pawh tihhluma a awm lohna'na lalin rangkachak tiang a lama a lehnate chauh lo chu lal hnena a in chhung rila lut chu tihhlum zel tur ani tih dan awm chu an hre theuh a; hei, ni sawmthum chhung chu lal hnena lut turin koh ka la ni lo a,"" tiin Mordekaia hnena sawi turin thu a chah a." 
Esther4:11 ,10 Tichuan Hathaka chu Estheri chuan a lo bia a, ""Lal chhiahhlawhte lal ram then tina mite chuan, tu pawh hmeichhia pawh mipa pawh tihhluma a awm lohna'na lalin rangkachak tiang a lama a lehnate chauh lo chu lal hnena a in chhung rila lut chu tihhlum zel tur ani tih dan awm chu an hre theuh a; hei, ni sawmthum chhung chu lal hnena lut turin koh ka la ni lo a,"" tiin Mordekaia hnena sawi turin thu a chah a." 
Esther4:12 Tin, Estheri thuchah chu Mordekaia an hrilh a." 
Esther4:13 Tin, Mordekaia chuan Estheri a va chhantir leh a, ""Juda mi zawng awngten an pumpelh loh tur chu lal inna chuan i pumpelh dawn bik emaw tih inring suh." 
Esther4:14 Tun hun anga i ngawih mai mai chuan hmun danga Judate tan himna leh chhuahna a lo awm pawhin nang leh i pa chhungte chu kan boral ang; lal nihna i lo chan hi hetih hun atan ngei hian a ni dawn lo'm ni? va ti turin a tir a. 
Esther4:15 Chutichuan Estheri chuan Mordekaia va chhang leh tur chuan a tir a," 
Esther4:16 Susan-a awm Juda mi zawng zawng ko khawm vek la, keimah avangin chaw nghei u la, ni thum leh zan thum engmah ei lo leh in loin awm rawh u; kei leh ka nulahote pawhin kan nghei ve ang a; tin, dan lo angin lal hnenah ka lut ang a; tin, ka boral leh ka boral a ni mai ang,"" tiin.Chutichuan Mordekaia chu a kal a, Estherin thu a pek zawng zawng ang chuan a ti a." 
Esther4:17 Chutichuan Mordekaia chu a kal a, Estherin thu a pek zawng zawng ang chuan a ti a." 
Esther5:1 Tin, ni thum ni chuan heti hi a ni a, Estheri chuan a lal silhfen a inbel a, lal rorelna in zawn taka lal in hung chhungah chuan a va ding a, lal chu lal thutthlengah a in luhna hawiin a thu a." 
Esther5:2 Tin, lalnu Estheri chu lal kawt hung chhunga a ding lalin a han hmuh chuan a chungah a lawm a; lal chuan a rangkachak lal tiang ken chu Estheri lamah chuan a han lek a. Chutichuan Estheri chuan a va hnaih a, lal tiang hmawr chu a han khawih a." 
Esther5:3 Tin, lal chuan a hnenah, ""Lalnu Esther, eng nge i duh le? Eng nge dil i duh? Ka ram zatve hial pawh ka pe ang che,"" a ti a." 
Esther5:4 Tin, Estheri chuan, ""Lalin tha a tihzawng a nih chuan, vawiin atana ruai ka buatsaih ei turin lal leh Hamana lo kal teh se,"" a ti a." 
Esther5:5 Tin, lal chuan, ""Estheri sawi ang chuan Hamana chu han ko thuai rawh u,"" a ti a. Chutichuan lal leh Hamana chuan Estheri ruai buatsaih chu ei turin an kal a." 
Esther5:6 Tin, an uain ruaiah chuan lalin Estheri hnenah, ""Eng nge i dil dawn? Pek i ni ang, eng nge ni i duh? Ka ram zatve hial pawh pek i ni ang, "" a ti a." 
Esther5:7 Tin, Estheri chuan, ""Ka thil dil leh ka thil ngen chu," 
Esther5:8 lal mittlung ka nih a, ka thil dil chu lalin pek rem a tihzawng a nih a, ka thil ngen chu tih rem a tih zawng a nih chuan, lal leh Hamana chuan ka ruai buatsaih chu ei turin lo kal se la, lal tih ang chuan naktukah hian ka ti mai ang,"" a ti a, a chhang a." 
Esther5:9 Chutihchuan Hamana chu chu mi ni chuan hlim tak leh lawm takin a chhuak ta a; nimahsela Hamana chuan lal kawt hung kawngkaa Mordekaia chu a hmaa lo ding leh che chang lo a han hmuh chuan, Mordekaia chungah chuan a thinur ta em em mai a;" 
Esther5:10 amaherawhchu Hamana chu a insum hram hram a, a haw ta a; a thiante leh a nupui Zeresi chu a kohtir a." 
Esther5:11 Tichuan, Hamana chuan a sum leh pai ropuizia te, fa a ngahzia te, lalin a kaisantirna thil zawng zawng te, lal puipate leh a mite dang aia a tihchungnunna te an hnenah a sawi a." 
Esther5:12 Chuti chauh pawh ni loin, ""lalnu Estheri chuan le, a ruaithehah chuan keimah chauh lo chu tumah lal hnenah a teltir lo a; naktukah hian lal nen min sawm a ni." 
Esther5:13 Nimahsela Juda mi Mordekaia lal kawt hung kawngkaa thu ka hmuh chhung chuan he'ng zawng zawng hi ka tan engmah hnemhnanna a awm lo,"" a ti bawk a.Chutichuan a nupui Zeresi leh a thiante zawng zawng chuan a hnenah, ""Tawng sawmngaa sangin awhhlumna siamtir la, tin, Mordekaia chu awhhlumtir turin zingah lal hrilh la; ruaithehnaah chuan lal hnenah hlim takin kal mai rawh,"" an ti a. Chu chuan Hamana chu a tilawm a, awhhlumna chu a siamtir a." 
Esther5:14 Chutichuan a nupui Zeresi leh a thiante zawng zawng chuan a hnenah, ""Tawng sawmngaa sangin awhhlumna siamtir la, tin, Mordekaia chu awhhlumtir turin zingah lal hrilh la; ruaithehnaah chuan lal hnenah hlim takin kal mai rawh,"" an ti a. Chu chuan Hamana chu a tilawm a, awhhlumna chu a siamtir a." 
Esther6:1 Chu mi zan chuan lal chu a muhil thei lo a; lal chanchin ziakna bu rawn la turin thu a pe a, a hmaah chuan an chhiar a." 
Esther6:2 Bigthana leh Teresa, lal pindan vengtu, kawngkhar vengtu pahnihten lal Ahasuera chunga kutthlak an tum thu Mordekaian a lo hriattir thu ziak chu an han hmu chhuak a." 
Esther6:3 Tin, lal chuan, ""Chu mi thu avang chuan Mordekaia hian eng ang chawimawina leh ropuina nge a hmuh phah le?"" a ti a. Lal chhiahhlawh, a rawngbawl thinte chuan, ""Engmah tihsak a hlawh lo,"" an ti a." 
Esther6:4 Tin, lal chuan, ""Tunge ni kawt hung chhunga awm saw?"" a ti a. Chumi lai chuan Hamana chu a awhhlumna siama Mordekaia awhhlumtir tur thu lal hnena sawi turin lal kawt hung pawn zawk chhungah chuan a lo kal a ni a." 
Esther6:5 Tin, lal chhiahhlawhte chuan a hnenah, ""Ngai teh lal kawt hung chhunga awm chu Hamana a ni,"" an ti a. Tin, lal chuan, ""Lo lut rawh se,"" a ti a." 
Esther6:6 Chutichuan Hamana chu a lut a. Tin, lal chuan ahnenah, ""Lalin mi chawimawi a duha chu eng tihsak nge tha ang le?"" a ti a. Tichuan Hamana chuan, ""Lalin keimah aia a chawimawi duhzawng tu nge awm ang?"" a tirilru a." 
Esther6:7 Tichuan Hamana chuan lal hnenah, ""Lalin a chawimawi duh chu," 
Esther6:8 lain a inbel thin lal puan te, lal chuan thinna sakawrte, lallukhum, lalin a khum thin te rawn laksak ni se la;" 
Esther6:9 tin, lalin a chawimawi duha chu thuamna'n lal puan leh sakawr chu lal upa min ber kutah pek ni se la, chuantir se la, kawtthler fanpui se la, a hmaah chuan, 'Lalin a chawimawi duha chu hetiang hian tih a ni ang,' tiin puang zel se la,"" a ti a." 
Esther6:10 Chutichuan lal chuan Hamana hnenah, ""I sawi ang chuan lal puan leh sakawr chu va la thuai thuai la, lal kawt hung kawngkaa thu thin, Juda mi Mordekaia chungah chutiang tak chuan ti rawh; i sawi tak zawng zawng kha hmaih awm hauh suh se,"" a ti a." 
Esther6:11 Chutichuan Hamana chuan lal puan leh sakawr chu a va la a, Mordekaia chu a thuam a, kawtthlerah a chuan veltir a, ahmaah chuan, ""Lalin a chawimawi duha chu hetiang hian tih a ni ang, "" tiin a puang a." 
Esther6:12 Tin, Mordekaia chu lal kawt hung kawngkaah chuan a lo kal leh a. Hamana erawh chu ngui takin inlukhuhin a in lamah a haw ta var mai a." 
Esther6:13 Tin, Hamana chuan a nupui Zeresi leh a thian zawng zawngte hnenah chuan a chunga thil lo awm dan zawng zawngte chu ahrilh a. Tichuan a mi fingte leh anupui Zeresi chuan ahnenah, ""Tawh sual i tawhna Mordekaia chu Juda mi a nih chuan i chelh lo tawp ang a, a hmaah chuan i che sual ngei ang,"" an ti a.Chutia a hnena an sawi lai mek chuan lal pindan vengtute chu an va kal a, Estheri buatsaih ruai thehnaa kal tur chuan Hamana chu hmanhmawh takin an hruai ta a." 
Esther6:14 Chutia a hnena an sawi lai mek chuan lal pindan vengtute chu an va kal a, Estheri buatsaih ruai thehnaa kal tur chuan Hamana chu hmanhmawh takin an hruai ta a." 
Esther7:1 Chutichuan lal leh Hamana chuan lalnu Estheri ruai chu an kilpui a. 
Esther7:2 Tin, a ni hnih nia uaiin an in lai chuan lal chuan Estheri hnenah, ""Lalnu Esther, eng nge i duh le: Pek i ni ang. Eng nge ni i dil dawn? Ram zatve hial pawh pek i ni ang,"" a ti leh a." 
Esther7:3 Chutichuan lalnu Estheri chuan, ""Aw lalpa, i mittlung ka nih a, lal remtihzawng a nih chuan, ka duh chu ka nuna min zuahsak a ni a, ka dil chu ka chipuite nunna zuah a ni;" 
Esther7:4 kei leh ka chipuite chu tihborala thah vek tura tih kan ni a; ahmei apain bawihah hralh tura tih ni lek i la chu engmah ka sawi lo tur; mahse tihmang tur kan ni a, lal tan a hek hle ang, hmelmapa chuan a rul seng lo ang,"" a ti a, a chhang a." 
Esther7:5 Chutichuan, lal Ahasuera chu a tawng ta a, lalnu Estheri hnenah chuan, ""A rilru pawha chutiang han tingam chu tu nge a nih a, khawiah nge a awm?"" a ti a." 
Esther7:6 Tin, Estheri chuan, ""Taitu leh hmelma a ni, he mi sualpa Hamana hi a ni,"" a ti a. Chutichuan lalnu leh LALPA hmaah Hamana chu a khur ta a." 
Esther7:7 Tin, lal chu a zu ruaithehna ata chu thinurin a tho a, lal huanah a lut a; tin, Hamana chu lalnu Estheri hnena a nuna zuahsak dilin a ding a; lal chuan a chungah thil tha lo tih tum awm taka a hriat avangin." 
Esther7:8 Chutichuan lal chu lal huan ata chu uain ruaithehna hmunah chuan a kal leh a; Hamana chu Estheri thutna, thutthlengah chuan a tlu der mai a. Chutichuan lal chuan, ""He inah ka mit hmuh ngeiah lalnu chu a tilui elo maw?"" a ti a. Chutia lal a tawng veleh chuan Hamana hmai chu an khuh ta a." 
Esther7:9 Chutichuan lal pindan vengtu zinga pakhat lal hmaa lo awm Harbona chuan, ""Ngai teh, lal tana thu tha sawitu Mordekaia awhhlumna'na tawng sawmngaa sang, Hamana siam sa diam awhhlumna Hamana inah a awm,"" a ti a. Tin, lal chuan, ""Chu miah chuan awhhlumtir rawh u,"" a ti a.Chutichuan Mordekaia awhhlumna tura a buatsaihah chuan Hamana chu an awhhlumtir ta a. Tichuan lal thinurna chu a lo dai ta a." 
Esther7:10 Chutichuan Mordekaia awhhlumna tura a buatsaihah chuan Hamana chu an awhhlumtir ta a. Tichuan lal thinurna chu a lo dai ta a. 
Esther8:1 Chu mi ni chuan Judate hmelma Hamana in chu lal Ahasuera chuan lalnu Estheri a pe a. Tin, Mordekaia chu lal hmaah a lo kal a; Estheri chuan a eng nge a nih a lo hrilh tawh a." 
Esther8:2 Tin, lal chuan Hamana a laksak, a zungbun chu a phawi a, Mordekaia a pe a. Tin, Estheri chuan Mordekaia chu Hamana in chhung hotuah a siam a." 
Esther8:3 Tin, Estheri chuan lal hmaah chuan thu a sawi leh a, a ke bulah abawk a, mittui tla chungin Agag mi aman thil tha lo tih tum Judate chunga a remruat chu tihbo a dil a." 
Esther8:4 Tin, lal chuan rangkachak tiang chu Estheri lamah chuan a han lek phei a. Chutichuan Estheri chu a tho a, lal hmaah chuan a ding a," 
Esther8:5 Lal tha tihzawng a nih a, a mittlung ka nih a, lal ngaiha a dik a, a lawmzawng ka nih chuan Agag mi Hamedatha fapa Hamana remruat lehkha, lal ram then zawng zawnga mi Judate tihboral vek tur tih a ziak chu tih leh loh turin ziak ni se la;" 
Esther8:6 engtin nge ka chipuite chunga thil tha lo, lo thleng han hmuh chu ka tuar zawh ang? Engtin nge ka laichinte boral han hmuh chu ka tuar zawh ang?"" a ti a." 
Esther8:7 Chutichuan lal Ahasuera chuan lalnu Estheri leh Juda mi Mordekaia hnenah chuan, ""Ngai teh u, Judate chunga a kut a thlak avangin Hamana in chu Estheri ka pe e, amah pawh chu an awhhlumtir ta a." 
Esther8:8 Tin, Judate hnenah i duh ang takin lal hminga thawn tur lehkha ziak bawk la, lal zungbuna nemin char rawh; lal hminga ziak leh lal zungbuna nem leh char chu tuma'n an tidanglam thei lo a ni,"" a ti a." 
Esther8:9 Chutichuan lal lehkha ziaktute chu chu mi lai la la, thla thumna, Sivan thla ni sawmhnih leh ni thum niin an ko a, Mordekaia thupek ang chuan Judate hnenah te, hotute hnenah te, India atanga Ethiopia thlenga ram then hrang za leh sawmhnih leh pasariha ram awptute leh puipate hnena thawn turin lehkha an ziak a, ram then tinah chuan anmahni lehkha theuhin, hnam tin anmahni tawng theuhin, Judate hnenah pawh an lehkha leh an tawngin an thawn a." 
Esther8:10 Lal Ahasuera hmingin a ziak a, lal zungbunin an nem a, lehkha chu sakawr an phurhtir a, ama vulh thiau, lal tana chhawr thin sabengtung chak mi chunga chuangin an tlanpui a." 
Esther8:11 Tin, chu mi lehkhaah chuan lal chuan Judahote khaw tina awmte chu inpunkhawma lo inveng him turin a ti a. Khawi rama mi pawh anmahni bei tura lo thawk tawh phawt chu, lo beileta an fanaute leh an hmeichhiate pawh rawk turin a phalsak a." 
Esther8:12 Lal Ahasuera ram then zawng zawng chhungah; chu thupek chu thla sawm leh thla hnihna, Adar thla ni sawm leh ni thum ni, Juda zawng zawng thah vek tura ruat niah chuan hman tur a ni." 
Esther8:13 Tin, chu mi lehkhaa thupek chu, chu mi nia an hmelmate chunga phuba an lak theihna tura Judate chu inpeih diama an lo awm theihna'n ram then zawng zawngaa thawn chhuah a, mi zawng zawng hnena puan tur, tih a ni." 
Esther8:14 Chutichuan hmanhmawh takin lal thupekin lal tana chhawr thin sabengtung chak mi chunga chuang lehkha tlanpuitute chu an chhuak a; tin, thupek chu lal khawpui Susan-a puan chhuah a ni." 
Esther8:15 Tin, Mordekaia chu lal puan, a dumpawl leh a var inbelin, rangkachak lallukhum ropui tak leh puan zai sin kawrfual senduk inbelin lal in ata chu a chhuak a; Susan khua chu an au dur dur a, an lawm em em a." 
Esther8:16 Juda-ho chuan eng te, lawmna te, hlimna te, chawimawina te an nei a.Lal thupek leh lal thu tihtluk thlenna ram then leh khua apiangah chuan lawmna leh hlimna an nei a, ruaite an theh a, awm nite an kham a. Tin, chung rama mite zinga tam tak chu Juda-ah an insiam a; Judate chu an lo hlau ta a." 
Esther8:17 Lal thupek leh lal thu tihtluk thlenna ram then leh khua apiangah chuan lawmna leh hlimna an nei a, ruaite an theh a, awm nite an kham a. Tin, chung rama mite zinga tam tak chu Juda-ah an insiam a; Judate chu an lo hlau ta a." 
Esther9:1 Chutichuan, thla sawm leh thla hnihna, Adar thla, ni sawm leh ni thum ni, Juda-ho hmelmaten an chunga rorel an beisei ni, lal thupek anga an tih ni tur chu a lo hnai ta a; nimahsela a leh alingin Judaten anmahni hawtute chunga ro an relna a lo ni ta zawk a;" 
Esther9:2 lal Ahasuera ram then zawng zawnga Judahote chu an chhiatna zawngtu chunga kut thlak turin an khuaahte chuan an pungkhawm a; tuma'n an chelh ta lo a, anmahni chu mi zawng zawngin an hlau ta a." 
Esther9:3 Chu mi ram thena mi tha zawng zawng te, hotu te, ram awptu te, lal hnathawkutte chuan Judate chu an tanpui ta a, Mordekaia an hlauh avangin." 
Esther9:4 Mordekaia chu lal ina mi ropui tak a ni a, a hming chu an ram then zawng zawngah a thang ta bawk a; Mordekaia chu a ropui ta deuh deuh a ni." 
Esther9:5 Tin, Judate chuan an hmelmate chu khandaihin an sam a, an that a, an tiboral a, anmahni hawtute chungah an duh ang angin an ti a." 
Esther9:6 Lal in Susan-ah chuan Judaten mi zanga an that a, an tiboral a." 
Esther9:7 7-10, Tin, Hamedatha fapa, Judate hmelma Hamana fapate sawm, Parsandatha te, Dalphona te, Aspatha te, Poratha te, Adalia te, Aridatha te, Pernasta te, Arisaia te, Aridaia te, Vaizatha te an tihlum a; rallak sum erawh chu an khawih lo." 
Esther9:8 7-10 Tin, Hamedatha fapa, Judate hmelma Hamana fapate sawm, Parsandatha te, Dalphona te, Aspatha te, Poratha te, Adalia te, Aridatha te, Pernasta te, Arisaia te, Aridaia te, Vaizatha te an tihlum a; rallak sum erawh chu an khawih lo." 
Esther9:9 7-10 Tin, Hamedatha fapa, Judate hmelma Hamana fapate sawm, Parsandatha te, Dalphona te, Aspatha te, Poratha te, Adalia te, Aridatha te, Pernasta te, Arisaia te, Aridaia te, Vaizatha te an tihlum a; rallak sum erawh chu an khawih lo." 
Esther9:10 7-10, Tin, Hamedatha fapa, Judate hmelma Hamana fapate sawm, Parsandatha te, Dalphona te, Aspatha te, Poratha te, Adalia te, Aridatha te, Pernasta te, Arisaia te, Aridaia te, Vaizatha te an tihlum a; rallak sum erawh chu an khawih lo." 
Esther9:11 Chu mi ni chuan lal khawpui Susan-a an thah zat chu lal hmaah an rawn thlen a. 
Esther9:12 Tin, lal chuan lalnu Estheri hnenah, ""Judate chuan lal khawpui Susan-ah hian mi zanga leh Hamana fapate sawm an that a, an tiboral ta, lal ram then dangah chuan engtin tak ang maw! Eng nge i dil dawn le? Pek i ni ang; eng nge i la duh leh dawn? tih ani ngei ang,"" a ti a." 
Esther9:13 Tin, Estheri chuan, ""Lalin rem a tih chuan, Susan-a Judate hian vawiina thupek ang bawk hian naktukah pawh ti se la. Hamana fapa sawmte chu awhhlumnaah khai kan ni rawh se,"" a ti a." 
Esther9:14 Tin, lal chuan chutianga ti tur chuan thu a pe a; Susanah thupek chu an puang a. Hamana fapa sawmte chu an khai kang a." 
Esther9:15 Tin, Susan-a Judate chu Adar thla, ni sawm leh ni li ni pawhin an pung khawm a, Susan-ah mi zathum an that a; nimahsela rallak sum chu an khawih lo." 
Esther9:16 Tin, Juda dang lal ram then tina awmte pawh an pung khawm a, inchhanhim turin tan an khawh a, an hmelmate lakah ralmuangin an awm a, anmahni hawtute zinga mi singsarih leh sangnga an that a; nimahsela rallak sum chu an khawih lo." 
Esther9:17 Adar thla ni sawm leh ni thu niin chu chu an ti a, tin, ni sawm leh ni li ni chuan an chawl a, ruaitheh ni leh hlimna niah an siam a." 
Esther9:18 Susan-a Judate erawh chu chu mi ni, ni sawm leh ni thum leh ni sawm leh ni li ni chuan an pung khawm a; ni sawm leh ni nga ni chuan an chawl a, ruaitheh ni leh hlimna niah an siam a." 
Esther9:19 Chuvang chuan a ni, kulh nei lo khuatea Judate chuan Adar thla ni sawm leh ni li chu hlimna leh ruaithehna ni leh ni ropui leh ei tur inpek tawnna niah an siam ni." 
Esther9:20 Tin, Mordekaia chuan chung thil chu a ziak a, lal Ahasuera ram thente chhunga Judate zawng zawng, lamhnai leh lamhlaa mite lehkha a thawn a," 
Esther9:21 21-22, Adar thla, ni sawm leh ni li ni leh ni sawm leh ni nga ni chu kum tin, awm nia hman turin thu a pe a; chu mi ni chuan Judate chu an hmelmate laka ralmuanga an awm tak avang leh chu mi thlaa lungngaihna chu an tan lawmna a chan tak a, tahna ni chu lawmawm taka a lo chan tak avangin; tin ruaitheh ni leh hlimna ni leh chanvo inthawn ni leh mi retheite thilpek ni atana siam turin thu a pe bawk a." 
Esther9:22 21-22, Adar thla, ni sawm leh ni li ni leh ni sawm leh ni nga ni chu kum tin, awm nia hman turin thu a pe a; chu mi ni chuan Judate chu an hmelmate laka ralmuanga an awm tak avang leh chu mi thlaa lungngaihna chu an tan lawmna a chan tak a, tahna ni chu lawmawm taka a lo chan tak avangin; tin ruaitheh ni leh hlimna ni leh chanvo inthawn ni leh mi retheite thilpek ni atana siam turin thu a pe bawk a." 
Esther9:23 Tichuan an lo tih tan tawh sa ang leh Mordekaian an hnena a thawn angin Judate chuan tih an tum ta a; 
Esther9:24 Agag mi Hamedatha fapa Hamana, Judate hmelma chuan Judate chu tiboral turin a phiar a, Aienna a lo siam tawh diam si a, chu chu anmahni timang tur leh tiboral tura aienna a ni:" 
Esther9:25 nimahsela lal hmaa chu thu chu a lo thlen chuan suahsualthlak taka Judate a phiarna chu ama lu chungah a let ang a, amah leh a fapate chu khaikan tur ani tih lehkhain thu a pe a ni." 
Esther9:26 Tin, chu aienna avang chuan chung nite chu Aien nite an ti a. Chutichuan chung lehkha thu zawng zawng avang te, chung thil lo thleng an hmuh avang te, an chunga thil lo thleng avangte chuan." 
Esther9:27 Judate chuan anmahni chhanah leh an thlahte leh anmahni rawn bel apiangte chhanah thlasik anga khel loin chung nite chu lehkha thawna chuang ang leh a hun ruat ang tak chuan kum tin, awm nia hmang turin an ti a;" 
Esther9:28 tin, chung nite chuan chhuan zawng zawng a chhungkaw tinah, ram then tinah, khaw tinah, an hre rengin awm niah an hmang tur a ni; tin, chung Aien nite chu Judate zingah ngaihthah mai tur ani lo a, chu mi hriat rengna pawh an thlahteah tawp mai tur ani lo an ti a." 
Esther9:29 Chutichuan Abihaila fanu, lalnu Estheri leh Juda mi Mordekaia chuan Aien chungchanga lehkha thawn pahnihna chu tinghet turin thu nei takin an ziak a." 
Esther9:30 Tin, Ahasuera ram then za leh sawmhnih leh pasariha Juda-ho zawng zawng hnenah chuan tha takin lehkha an thawn a." 
Esther9:31 Juda mi Mordekaia leh Lalnu Estheri thupek ang leh anmahni ngei pawhin anmahni leh an thlahte tana chaw nghei leh tah ni tura an lo ruat angin he'ng Aien nite hi an hun ruatah an serh tur a ni,"" tiin.Aien kut hman dan chu Estheri thupekin lehkhaah ziak a ni." 
Esther9:32 Aien kut hman dan chu Estheri thupekin lehkhaah ziak a ni. 
Esther10:1 Chutichuan, lal Ahasuera chuan a ram leh tuifinriat thliarkarte chu chhiah a chawitir a." 
Esther10:2 A thiltihthiehna leh a chaknaa a thiltih zawng zawng leh Mordekaia ropuina chungchang, lalin a tihchungnun dan thu kimchang takin Medai leh Persia lalte lal lai chanchin ziakna buah a chuang a ni lo'm ni?Juda mi, Mordekaia chu lal Ahasuera dawttu ani a, Judate zingah chuan mi ropui tak, a unaute tam tak lung tiawi a, a chipuite thatna zawng a, a hnampuite zawng zawng hnena thlamuanna thu sawi thin a ni a." 
Esther10:3 Juda mi, Mordekaia chu lal Ahasuera dawttu ani a, Judate zingah chuan mi ropui tak, a unaute tam tak lung tiawi a, a chipuite thatna zawng a, a hnampuite zawng zawng hnena thlamuanna thu sawi thin a ni a." 
Job1:1 Uz ramah chuan mi pakhat a awm a, a hming chu Joba a ni; chu mi chu mi famkim, mi ngil tak, Pathian tih mi, thil tha lo laka insum thei mi a ni a." 
Job1:2 Tin, fapa pasarih leh fanu pathum a nei a." 
Job1:3 A neihnunzia chu, beram sangsarih, sanghawngsei sangthum, bawngpa tuak zanga, sabengtungpui zanga leh chhiahhlawh tam tak a nei a ni: tichuan he mi hi khaw chhak fate zingah chuan mi ropui ber a ni a." 
Job1:4 Tin, a fapate chuan an inah an hun zelah ruai intheh chhawkin an kal khawm thin a, an farnu pathumte chu an hnena ei leh in turin an sawm thin a." 
Job1:5 Tin, chutia an ruai thehte an zawh hnuah chuan Joba chuan anmahni a ko a, a thian hlawm a; zing takah a tho a, an zaa hming kimin halral inthawi a hlan a: Joba chuan, ""Ka fapate hian thil an lo tisualin Pathian an lo sawi chhia a ni mahna,"" a ti a ni. Joba chuan hetiang hian a ti fo thin a ni." 
Job1:6 Tin, Pathian fapate LALPA hmaa an inlan ni a lo awm a, Setana pawh an zingah a lo tel ve a." 
Job1:7 Tichuan LALPA chuan Setana hnenah chuan, ""Khawi lam atanga lo kal nge i nih?"" a ti a. Tin, Setana chuan LALPA chu a chhang a, a hnenah, ""Leia ka vahvelna atang leh ka chhohna atangin, "" a ti a." 
Job1:8 Tin, LALPA chuan Setana hnenah, ""Ka chhiahhlawh Joba hi i ngaihtuah ngai em? Lei chungah hian amah anga famkim, mi ngil, Pathian tih mi, thil tha lo laka insum thei mi tumah an awm lo a sin,"" a ti a." 
Job1:9 Tichuan, Setana chuan LALPA chu a chhang a, a hnenah, ""Joba chuan vang awm loin a tih em ni?" 
Job1:10 Amah chu a in nen, a neih zawng zawng nen, kil tinah i hung vel a ni lo'm ni? A kut hnathawh mal i sawm a, he ramah hian a lo neinung sawt em em atin a ni." 
Job1:11 Tunah hian i kut thawh la, a neih zawng zawng hi han khawihsak teh, i hmaichhan ngeiah a sawichhe mai ang che,"" a ti a." 
Job1:12 Tin, LALPA chuan Setana hnenah chuan, ""Ngai rawh, a neih zawng zawng chu i kutah a awm e, amah tak erawh chu khawih suh ang che,"" a ti a. Tichuan, Setana chu LALPA hma ata a chhuak ta a." 
Job1:13 Ni khat chu a fanu a fapaten an u ber inah chaw an ei a, uain an in laiin," 
Job1:14 Joba hnenah chuan zualko a lo tlan a, ""bawngpate chuan lei an hrut laia sabengtungte an kianga an tlat lain," 
Job1:15 Seba miten an rawn bei a, an la a, chhiahhlawhte chu khandaihin an that a, keimah chauh hi hrilh tur chein ka lo chhuak a ni,"" a rawn ti a." 
Job1:16 A la sawi lai mek chuan mi dang a lo tlan leh a, van atangin Pathian mei a lo tla a, beramte leh chhiahhlawhte chu a kang a, a tiral vek mai a, keimah chauh hi hrilh tur chein ka lo chhuak a ni,"" a ti a." 
Job1:17 A la sawi lai mek chuan mi dang a lo tlan leh a, ""Kaldai-ho pawl thumah an insiam a, sanghawngseite chu an rawn bei a, an la vek a; a ni, chhiahhlawhte pawh chu an that a, keimah chauh hi hrilh tur chein ka lo chhuak a ni,"" a ti a." 
Job1:18 A la sawi lai mek chuan mi dang a lo la tlan leh a, ""I fanu te, i fapaten an u ber ina chaw an ei a, uain an in laiin," 
Job1:19 Ngai teh, thlaler atangin thlipui a lo thawk a, in chu kil liah a rawn nam a, nula-tlangvalhote chu a delh a, an thi ta vek mai, keimah chauh hi hrilh tur chein ka chhuak a ni,"" a ti a." 
Job1:20 Tichuan, Joba chu a tho a, a puan a pawt thler a, a lu a ziat kawlh a, leiah a tlu a, Pathian a bia a." 
Job1:21 Ka nu pum ata saruakin ka lo chhuak a, saruak vekin ka kir leh dawn a nih hi; LALPA'n a pe a, LALPA'n a la leh ta a; LALPA hming chu fakin awm rawh se,"" a ti a.Heng zawng zawngah hian Joba chu a sual lo a, Pathian chu a mawhchhiat hek lo." 
Job1:22 Heng zawng zawngah hian Joba chu a sual lo a, Pathian chu a mawhchhiat hek lo." 
Job2:1 Pathian fapate LALPA hmaa an inlan ni a lo awm leh a, Setana pawh LALPA hmaa inlan turin an zingah a lo kal ve a." 
Job2:2 Tin, LALPA chuan Setana hnenah, ""Khawi lam atanga lo kal nge i nih?"" a ti a. Tin, Setana chuan LALPA chu a chhang a, ""Leia ka vahvelna atang leh ka chhuk ka chhohna atangin,"" a ti a." 
Job2:3 Tin, LALPA chuan Setana hnenah chuan, ""Ka chhiahhlawh Joba hi i ngaihtuah ngai em? Amah anga mi famkim, mi ngil Pathian tih mi, thil tha lo laka insum thei mi hi leiah tumah an awm lo a sin, vang awm loa mi tihchhiattir chung pawhin a ngai reng a la ni,"" a ti a." 
Job2:4 Tin, Setanan LALPA chu a chhang a, ""Vun aiah vun tih a ni a, a ni, miin a neih zawng zawng a nunna atan a pe phal ang chu!" 
Job2:5 Tunah i kut thawh la, a ruh leh a tisa ngei khawihsak teh, i hmaichhan ngeiah a sawichhe mai ang che,"" a ti a." 
Job2:6 Tin, LALPA chuan Setana hnenah, ""Ngai rawh, i kutah a awm e, a nunna erawh chu zuah ang che,"" a ti a." 
Job2:7 Chutichuan, Setana chu LALPA hma ata a chhuak a, Joba chu a kephah hnuai atangin a lu thlengin panchhia a veitir a." 
Job2:8 A inhiahna'n lampei a la a, vut zingah a thu a." 
Job2:9 Tichuan, a nupui chuan a hnenah, ""I ngai rengin em ni i awm dawn? Pathian chu sawichhia la, thi la a ni mai,"" a ti a." 
Job2:10 Mahse, ani chuan ahnenah, ""Nang hi hmeichhe a tawngin i tawng a nih hi. Eng nge, Pathian hnen ata thil tha kan hmu a, thil tha lo pawh kan hmu lo ang em ni?"" a ti a. Heng zawng zawngah hian Joba chuan thu sual a sawi lo." 
Job2:11 Tin, Joba thian pathumte chuan he'ng thil tha lo a chunga lo thleng zawng zawng hi an hriat chuan mahni hmun theuh atangin an lo kal a; Elifaza temani mi leh Bildada Shuhi mi leh Zofara Naamathi mite chu: amah tuarpui tur leh thlamuan tura a hnena lo kal hun an ruat tlang a." 
Job2:12 Hla deuh atanga an han en chuan an hre lo a, an rawl an chhuah a, an tap a; an puante an pawt thler a, an lu chungah vaivut an vanvawrh a.Chutichuan, ni sarih leh zan sarih leiah an thutpui a, tumahin a hennah thu kam khat mah an sawi lo; a natna chu na emin an hria a ni." 
Job2:13 Chutichuan, ni sarih leh zan sarih leiah an thutpui a, tumahin a hennah thu kam khat mah an sawi lo; a natna chu na emin an hria a ni." 
Job3:1 Hetih hnu hian Joba chuan a ka a ang a, a pianna ni chu anchhia a lawh ta a." 
Job3:2 Tichuan Joba chuan, heti hian a sawi a:" 
Job3:3 Ka pianna ni chu boral rawh se, Mipa fa a pai ta e, tihna zan nen chuan." 
Job3:4 Chu ni chu thim lo ni se, Chung lam atangin Pathianin ngaihsak lo se; Eng pawh chu a chungah eng suh se;" 
Job3:5 Thim leh thihna hlim chuan an ta atan chuhse, Chhumin bawh reng mai se la; Chhun tithimtu zawng zawng khan tihlau rawh se." 
Job3:6 Chu zan chu zawng thimin chelh reng mai se la, Chu kuma nite zingah chuan him ve lo se la; Thla chhiarna zingah pawh lo tel suh se." 
Job3:7 Chu zan chu zan khawhar lo ni se, tah chuan hlim thawm leng suh se." 
Job3:8 Ni anchhelawh thiamte chuan anchhia lawh rawh se, Leviathan chawh thawh thiamte chuan." 
Job3:9 A vartian arsi chu thim se la, Eng lo nghak se, hmu si lo se la. Zing khawfingchat pawh hmu hek suhse:" 
Job3:10 Ka nu chhul kawngka a lo khar loh avang leh Ka mithmuha buaina a thup hek loh avangin. 
Job3:11 Engati nge chhula ka lo thih loh? Engati nge pum ata ka chhuaha ka thaw a lo tawp loh? 
Job3:12 Engah nge mal chunga mi lo chawi? Engah nge ka hnek tur hnutein mi lo hmuah? 
Job3:13 Chutin ka mu ang a, ka reh riai tawh tur; Ka muhil ang a, ka chawl tawh tur:" 
Job3:14 Lei lalte leh remruatpuitute, Hmun ram lo indinsaktute nen chuan;" 
Job3:15 A nih loh leh, hotute rangkachak sum neia, Tangkaa an in tikhatute nen chuan:" 
Job3:16 A nih loh leh, a hun loa piang thup bo ang ka ni tawh tur, Nausen eng hmu ngai lote ang mai hian." 
Job3:17 Tah chuan mi suaksualten chawhbuai an bang a, Tah chuan mi chaute pawh an chawl a." 
Job3:18 Tah chuan mi tangte an chawl hahdam hlawm a, Vengtu aw pawh an hre lo." 
Job3:19 Tah chuan mi lian mi te an awm za a. Chhiahhlawh pawh a pu lakah a fihlim. 
Job3:20 Engah nge hreawm tuar hnenah eng pek a niha, Engah nge rilrua mangang hnenah nunna pek a nih?" 
Job3:21 Thih chak em ema, hmu si lo, Ro phum zawn aia nasaa zawngtu," 
Job3:22 Thlan an hmuha lawma, nasa taka hlim em em tur hnenah chuan?" 
Job3:23 Mi a kawng thup bosaka hnenah engati nge eng pek a nih? Pathianin huang a hung hnan hnenah chuan? 
Job3:24 Ka ei dawn pawhin ka thaw a pik a, Ka rum chu tui angin a luang chhuak a." 
Job3:25 Ka tihzawng tak ka chungah a lo thleng a, ka hlauhzawng tak ka hnenah a lo thleng.Ka hahdam lo a, ka awm hle hle thei lo a, ka chawl thei hek lo; buaina a lo thleng zawk a ni." 
Job3:26 Ka hahdam lo a, ka awm hle hle thei lo a, ka chawl thei hek lo; buaina a lo thleng zawk a ni." 
Job4:1 Tichuan, Elifaza Temani mi chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job4:2 I hnenah thu kam khat sawi i la, i hua ang em? Mahse, tawng loin tu nge insum thei ang le?" 
Job4:3 Ngai teh, mi tam tak i lo zirtir a, Kut chak lote i tichak tawh a." 
Job4:4 I thuin tlute a tungding a, Khup zawite chu i tichak a." 
Job4:5 Tunah i chungah a lo thleng ve ta a, i chau a, A han khawih chia, i buai ta a ni." 
Job4:6 I Pathian tih hi i rinchhan ber, I kawng ngilna hi i beisei chhan a ni lo em ni?" 
Job4:7 Han ngaihtuah vang vang teh, pawi khawih lo tu nge boral? Khawnge mi ngil tihboin an awm ngai?" 
Job4:8 Keia hmuh dan chuan khawlohna lei leta, Buaina tuh chuan a ngai vek an seng leh thin." 
Job4:9 Pathian thawah an boral thin a, A thinrimna chhemin an ral thin." 
Job4:10 Sakeibaknei rum te, sakeibaknei kawlh awrawl te, Sakeibaknei vanglai ngho te a tliak e." 
Job4:11 Sakeibaknei upa chu ei chhamin a boral a, Sakeibakneipui no hruaite chu an darh e." 
Job4:12 Aruk tein ka hnenah thu a lo thleng a, Ka beng hian a phunru ser ser chu a hria." 
Job4:13 Mi mut reh lai taka Zan inlarna chu ka ngaihtuah laiin," 
Job4:14 Hlauhna ka chungah a lo thleng a, khurhna nen, Ka ruh zawng zawng a tinghing a." 
Job4:15 Tichuan, ka hmai hmaah thlarau a kal a, Ka hmulthi a ding sung sung." 
Job4:16 A ding a, mahse, a hmel lan dan ka thlei thei lo; Riruang zawng ka hmaah a awm ngei mai; A reh thiap a, tin, aw ka hria a." 
Job4:17 Pathian hmaah mihring thi thei a fel tawk em ni? A siamtu hmaah mihring a thianghlim tawk em ni? 
Job4:18 Ngai rawh, a chhiahhlawhte pawh a ring zo lo a, A vantirhkohte pawh a a ti a ni:" 
Job4:19 Hlum ina chengte chu a va ring lo zual dawn em, Vaivuta siam mai a ni a, Phengphehlep anga awngrawp mai te chu!" 
Job4:20 Zing leh tlai karah an boral a, Tukhaw ngaihsak lohin an ral zel thin a ni.An chhunga puan in thlunna hrui pawh chah a nihin An thi mai a ni lawm ni, finna nei loin?" 
Job4:21 An chhunga puan in thlunna hrui pawh chah a nihin An thi mai a ni lawm ni, finna nei loin?" 
Job5:1 Han ko teh, chhang tur che an awm teh reng emaw? Mi thianghlim tu lam ber nge i hawi dawn?" 
Job5:2 Vuina hian mi a a tihlum thei a, Itsiknain mi mawl a that thei. Itsiknain mi mawl a that thei." 
Job5:3 Mi a tak zung kai ka hmu a, Mahse, a chenna chu anchhia ka lawh nghal a." 
Job5:4 A fate chu an him awzawng lo, Kulh kawngka bulah chuan chil thlukin an awm a, Chhan chhuaktu tur lah an awm hek lo." 
Job5:5 A buh thar tur riltamten an ei zo a, Hling kar ata pawh an la a, A neih zawng zawng chu tuihalten an hap zo a." 
Job5:6 Tuarna hi vaivut ata lo chhuak a ni lo a, Buaina pawh hi lei atanga lo to chhuak a ni hek lo;" 
Job5:7 Buai turin mihring a lo piang ani zawk, Meisi chung lamah a chho angin." 
Job5:8 Kei zawngin Pathian lam ka zawng ang a, Pathian hnenah ka chungthu ka kawltir ang." 
Job5:9 Thil ropui tak zawn chhuah rual loh te, Thil mak tak mai chhiar sen lohte titu chu:" 
Job5:10 Ani chuan lei chungah ruah a rawn surtir a, Lo chungah tui a rawn luantir a:" 
Job5:11 Mi tlawmte chu a chawisang a, Lusunte chu himnaah a dah chho a," 
Job5:12 Mi fingte remruat a phet chhia a, An kutin a tum a puitlin lo." 
Job5:13 Mi fingte chu anmahni fin verveknain a awk a, Mi vervek remruat chu theh thlak der a ni." 
Job5:14 Chhun engah thim an tawk a, Chhun laiah zan angin an dap thin." 
Job5:15 An kaa khandaih lak ata retheite a chhan chhuak a, Mi chak kut ata tlachhamte pawh." 
Job5:16 Chutichuan, retheite chuan beisei an nei a, Khawlohnain a ka a chip a." 
Job5:17 Ngai rawh, Pathianin mi a thunun chu a eng a thawl e, Chuvangin, Engkimtitheia thununa chu ngainep suh." 
Job5:18 Ani chuan a tina a, a tuam leh a, A tihliam a, kutin a tidam leh a ni." 
Job5:19 Buaina parukah a chhan chhuak ang chia, A ni, pasarihah, thil tha lo reng rengin a khawih lo ang che." 
Job5:20 Tam tlakin thihna ata a tlan ang chia, Indonaah chuan khandaih thiltihtheihna lak ata." 
Job5:21 Tawngkam tha lo lakah thup i ni ang a, Chhiatna a lo thlen pawhin i hlau lo ang." 
Job5:22 Chhiatna leh tam chu i nuihsan ang a, leia sakawlhte i hlau hek lo ang." 
Job5:23 Rama lungte chu i thurualpui dawn si a, Rama sakawlhte chuan an rem ang che." 
Job5:24 Tin, i puan in chu a ralmuang tih i hria ang a, I huang chu i tlawh ang a, kim lo engmah a awm lo ang." 
Job5:25 I thlahte chu tam tak an ni ang a, I rila rahte chu leia hlobet zat an ni tih i hria ang." 
Job5:26 Kum tling takin i thlan i thleng ang a, A hun tea buhphal tel khawm tak ang mai hian.En teh, kan chhui chhuah tak hi, heti ngei hi a ni, Ngaithla la, i tana tha turin hre rawh." 
Job5:27 En teh, kan chhui chhuah tak hi, heti ngei hi a ni, Ngaithla la, i tana tha turin hre rawh." 
Job6:1 Tichuan, Joba chuan a chhang a, heti hian a ti a," 
Job6:2 Aw, ka manganna hi buk ni teh se la, Ka vanduaina hi buknaah dah ni teh se la!" 
Job6:3 Tuipui tiau aiin a rit dawn si: Chuvang chuan ka thu a bung a ni. 
Job6:4 Engkimtitheia thal ka chungah a awm si a, A tur chu ka thlarauin a in zo a; Pathian tihbaiawmna chuan mi ep a." 
Job6:5 Ram sabengtungin hlobet a peh laiin a hram em ni? Bawngpa pawh a buhpawl chungah a bu em ni? 
Job6:6 Tuina nei lo chu chi tel loin a ei theih em ni? Artui pawnvar pawh hian hanna a nei em ni? 
Job6:7 Ka nunna hian khawih pawh a duh lo e, Ka tan ei tur tenawm tak ang a ni." 
Job6:8 Aw, ka dil chu hmu thei teh i la! Pathianin ka thil chak chu mi te pe teh se!" 
Job6:9 Pathianin mi rawtsawm mai duh teh se! A kut lekin mi tan chhum mai teh se la! 
Job6:10 Chuti pawhin thlamuanna ka la nei cheu, A ni, ka lawm cheu vang, natna thlah loh chung pawhin, Mi thianghlima thu chu ka phat loh avangin." 
Job6:11 Ka chakna hi eng nge nia, ka han nghah rengna tur chu? Ka tawpna eng nge nia, ka han dawh rengna tur chu?" 
Job6:12 Ka chakna hi lung chakna em ni? ka tisa pawh hi dar em ni? 
Job6:13 Tha han so tur reng ka nei lo a, Keimahah sawm khawm tur reng a awm lo." 
Job6:14 Chau tep tawh chungah chuan a thian a ngilnei tur a ni a. Engtimtithei tihna hawisantu chungah pawh. 
Job6:15 Ka unaute chu kawrte rum anga bumhmang an ni a, Kawrte tui relhtu ang mai hi;" 
Job6:16 Tui khal avanga lo duma, Vur inthup thinna chu:" 
Job6:17 A lum hun chuan an kang thin a, A lo sat chuan an hmun ata an bo thin." 
Job6:18 Sumdawng rualte chuan an kawng an rawn pensan a, Ram rovah an lut a, an boral a." 
Job6:19 Tema sumdawng rualte chuan an en a. Seba khualzinte chuan an beisei a; 
Job6:20 An beisei tak a, an hlawhchham a, An va kal a, an hrilhhai a." 
Job6:21 Ka chungah chutiang chauh chu in ni, Ka chhiat tawh in hmu a, in hlau a." 
Job6:22 'Mi pe teh u' emaw, 'In sum in pai mi hlan teh u' emaw" 
Job6:23 Hmelma kut ata mi chhan chhuak teh u' emaw Hnehchhiahtute kut ata mi tlan teh u' emaw ka ti em ni? 
Job6:24 Mi zirtir u la, ka ngawi ang e; Ka bona lai mi hriattir rawh u." 
Job6:25 Thu dik chu a chak em em! mahse, in thu hian eng nge a thawh?" 
Job6:26 Tawng mai mai hi zilh in tum em ni? Mi mangang tawng hi thli ang mai a ni. 
Job6:27 A ni, pa nei lo chungah thum in vawr duh a, Sumdawnna'n in thian in hmang a." 
Job6:28 Tunah mi en teh mah u, In hmai hmaah ka daw hauh lo ang." 
Job6:29 Lamlet u la, mi dem mai teh suh u, Lamlet u la, ka thu rel fel a la ni hlei nem.Ka leiah dik lohna a awm em ni? Thil tha lo chu a thlei thei lo em ni?" 
Job6:30 Ka leiah dik lohna a awm em ni? Thil tha lo chu a thlei thei lo em ni? 
Job7:1 Leiah hian mihringin tawn tur a nei reng a ni lo'm ni? A nite chu inhlawhfa ni ang a ni lo'm ni? 
Job7:2 Chhiahhlawh daihlim chak em emtu ang. Leh inhlawhfa a hlawh thlir rengtu ang hian. 
Job7:3 Engmah lo maiin thla tam ka lo hmang ral a, Zan ninawm takte ka tan ruat a ni." 
Job7:4 Ka mutin 'Engtik takah tho ang i maw' ka ti a; Mahse, zan a rei em em; Khawfingchah thlengin ka let ka let a." 
Job7:5 Ka tisa chu lung leh bawlhhlawhin a khat a, Ka vun chu a lo phui a, a keh thar leh a." 
Job7:6 Ka nite hi puantahtu khawhthei aiin a liam rang a, Beiseina tel loin an ral a." 
Job7:7 Ka nunna hi thli mai a ni tih hre reng la, Ka mitin thil tha a hmuh tawh dawn loh hi." 
Job7:8 Mi hmutu mit chuan mi hmu ngai tawh lawng, I mit ka chungah a fu ang a, mahse, ka awm tawh lo ang." 
Job7:9 Chhum a kiang a, a boral angin Seola chhuk tawh an chhuak leh ngai lo." 
Job7:10 A inah chuan a kir ngai tawh lo ang a, A hmunin amah a hre leh tawh hek lo ang." 
Job7:11 Chuvang chuan ka kam ka sum lo ang; Thinlung lunghnurin ka sawi dawn e; Rilru na ngawih ngawihin ka phunnawi dawn e. 
Job7:12 Tuipui nge maw ka niha, tuipui rulpui nge maw ka niha, Nangin mi enthlatu i dah ni?" 
Job7:13 Ka khumin mi tinuam ang a, Ka phunnawi chhan hi ka muthmunin a tinep ang, ka ti a;" 
Job7:14 Nang lah chuan mumangah mi tihthaih a, inlarnate hmangin mi tihlau a," 
Job7:15 Ka nun hian rehhlum a thlang hial ta zawk a, He ka taksaa chen reng ai hian." 
Job7:16 Ka ning hluah hluah, ka nung rei lo ang; Ka awm awmin ka awm ang e, ka nite hi engmah lo an nih hi." 
Job7:17 Mihring hi eng nge maw a niha, i ngaihsana, A chunga i rilru i nghah tlata," 
Job7:18 Tuk tin, amah i tlawh thina, eng lai pawha i fiah thin ni?" 
Job7:19 Eng chen nge khaw dang hawisan loin i awm anga, Ka chil ka lem chhungte pawh mi hlamchhiah loa i awm dawn?" 
Job7:20 Ka sual anih pawhin i chungah eng nge ka tih ni, Aw mihringte vengtu? Engah nge i chhinchhiah atan mi daha, Mahni tana phurrit ka nih tak hial hi le?Engah nge ka bawhchiat i ngaihdam loh a, Ka khawlohna i lak bo loh le? Tunah vaivutah ka mu dawn ta si a, Mi zawng chiam ang, mahse, ka awm lo ang." 
Job7:21 Engah nge ka bawhchiat i ngaihdam loh a, Ka khawlohna i lak bo loh le? Tunah vaivutah ka mu dawn ta si a, Mi zawng chiam ang, mahse, ka awm lo ang." 
Job8:1 Tichuan Bildada Suhi mi chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job8:2 Eng chen nge he'ng thil hi sawi dawn a, I kamchhuak chu thlipui ang a nih reng dawn?" 
Job8:3 Pathianin rorelna a kailek ngai em ni? Engkimtitheian a dik chu a kailek ngai em ni? 
Job8:4 I fate a chungah an sual a nih chuan An bawhchhiatna kutah a mantir a: 
Job8:5 Pathian i zawn ngat ngata, Engkimtitheia hnena i dil ngat ngat chuan," 
Job8:6 Thianghlim leh ngil i nih chuan I tan bengvar a thawh ngei ang a, Dinhmun dik a pe ang che." 
Job8:7 I bul lamah te mah la, I tawp lamah i lian ang." 
Job8:8 Hman lai hun kha zawt chhuak teh aw, An pi pute hmuh chhuah kha ngaihtuah teh," 
Job8:9 Nimina mi lek kan ni, eng kan hre si lo. Leia kan awm chhung hi hlimthla chauh a nih hi:" 
Job8:10 Chung chuan an zirtirin an hrilh chein An hriatna thate chu an sawi chhuak dawn lo'm ni? 
Job8:11 Dum loah pumphir a to thei em ni? Tui loah phairuang a tha thei em ni? 
Job8:12 A la duah lai reng pawhin sahthluk lohin. Thlai dangte aiin a uai hma thin. 
Job8:13 Pathian theihnghilhtu kawng chu chutiang a ni, Pathian ngaihsak lo mi beiseina chu a bo ang." 
Job8:14 A innghahna chu a chim darh ang a, A rinchhan chu maimaw ril mai a ni." 
Job8:15 A in a ngheng a, mahse, a dawl lo, A vuan tlat a, mahse, a tuar lo ang." 
Job8:16 Ni chhuah hma chuan a hring a, A chawrte chuan a huan a hliap a," 
Job8:17 Sih tui sirah a zung a thlak a, Lung hmun a hmu a," 
Job8:18 A hmun ata tihbo a nihin, Ka hmu ngai lo che, tiin a phat ang." 
Job8:19 Ngai teh, hei hi a kawnga hlimna chu a ni mai, Lei atang chuan a dangte an lo to chhuak ang." 
Job8:20 Ngai teh, pathianin mi tha a paih bo lo ang a, Thil sual titu a tungding hek lo ang." 
Job8:21 I ka nuihnain a tikhat ang a, I hmui pawh hlim au thawmin.A hawtu che chu zahnaa tuam an ni ang a, Mi suaksual puan in pawh a awm tawh lawng." 
Job8:22 A hawtu che chu zahnaa tuam an ni ang a, Mi suaksual puan in pawh a awm tawh lawng." 
Job9:1 Tichuan, Joban a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job9:2 Chuti a nih zawng dik takin ka hria, Mahse, engtin nge Pathian hmaah mi a fel theih ang?" 
Job9:3 Amah hnial kalh duh ang se, Vawi sangah vawi khat pawh a chhang thei lo ang." 
Job9:4 Thinlunga fing, chaknaa engkimtithei, A laka inchhungawng tu nge hmuingil?" 
Job9:5 Tlangte a sawn a, an hre lo a, A thinrima a tihdanglam lai khan." 
Job9:6 Lei a hmunah a sawi nghing a, A bante chu a nghing dur dur a." 
Job9:7 Ni thu a pe a, a chhuak lo a, Arsite pawh chu a kharkhip a." 
Job9:8 Mahni chauha van tipharhtu leh Tuipui fawn chunga kal chu. 
Job9:9 Zangkhua te, Chhohreivung te, Siruk te siamtu, Chhim lam pindante siamtu chu." 
Job9:10 Thil ropui chhui chhuah rual loh te, A ni, thil mak tak chhiar sen rual loh titu chu." 
Job9:11 Ngai teh, ka bulah a kal a, ka hmu si lo; A tlang ta zel a, ka hre si lo." 
Job9:12 Ngai teh, a la mai a, tu nge khap thei? Eng nge i tih, tu nge ti ang le?" 
Job9:13 Pathianin a thinrimna a sum lo ang a, Rahab puitute a hnuaiah an kun a." 
Job9:14 Kei tehlulin engtin nge ani chu ka chhan ang a, Amah hnialna'n thu eng nge in thlan chhuah ang?" 
Job9:15 Dik mah i la, ani zawng ka chhang lo ang, Ka khinna chu ka dil zawk ang." 
Job9:16 Ko i la, ani chuan mi chhang se la, Ka thu a dawnsawn ka ring chuang lo.," 
Job9:17 Thlipuiin mi tichia a, vang awm loin ka hliamte mi belhchhah a," 
Job9:18 Thawk ka lak pawh mi phalsak lo a, Hrehawmin mi tikhat a." 
Job9:19 Chakna thu-ah chuan, en teh, Chaka chu, rorelna lam thu-ah ani chu tu nge khawm ang?" 
Job9:20 Dik mah i la, ka ka hian thiam loh mi chantir ang. Demawm lo mah i la, mi chantir ang." 
Job9:21 Demawm lo ka ni, ka inngai sang lo; Ka nun hi ka hmusit a ni." 
Job9:22 A thuhmun vek mai, chuvang alawm Tha famkim pawh, suaksual pawh a tichhia, ka tih ni." 
Job9:23 Chhiatnain thihna a thlen thut chuan, Mi nun tlang tuarna chu a nuihzat ang." 
Job9:24 Lei hi mi suaksual kutah pek a ni a, A roreltute hmai a khuh a," 
Job9:25 Amah a nih loh chuan tu dang nge ni ang? ka hunte hi zualko tlan aiin a chak a, An thlawk bo a, thil tha reng an hmu lo." 
Job9:26 An kal liam a, lawng chak tak angin, Mupui tum nei bir angin.," 
Job9:27 Ka vuina hi ka theihnghilh ang a. Ka lungngai hmel hi ka dah bo ang a, Ka intihlim ang, ka tihin," 
Job9:28 Ka lungngaihna zawng zawng hi ka hlau a, Nangin mi tlangah mi ngai lo ang tih ka hria." 
Job9:29 Thiam loh chang tur ka ni a, Eng nge sawt lo tura ka tan teh chiam ang?" 
Job9:30 Vurin inbual mah i la; Ka kutte chingalin sil mah i la; 
Job9:31 Khuarkhurumah mi hnim tho ang a, Ka silhfente ngei pawhin mi ten ang." 
Job9:32 Rorelna hmaa ding duna ka chhan turin, Ani chu kei anga mihring a ni si lo." 
Job9:33 Kan chunga kut nghat ve ve tur, Kan kara thu titlutu reng an awm lo." 
Job9:34 Ka lak ata a tiang la bo se la, A tihbaihawmnain mi tihlau suh se.Tichuan, amah hlau loin ka tawng ang, Mahni chuan chutiang ka ni si lo." 
Job9:35 Tichuan, amah hlau loin ka tawng ang, Mahni chuan chutiang ka ni si lo." 
Job10:1 Ka thlain a ning e, ka nun hi,Ka nawmmakin ka phunnawi dawn e:Rilru na em em chungin ka tawng dawn hi." 
Job10:2 Pathian hnenah heti hian ka ti dawn:Mi thiam lo suh, i mi demna mi entir zawk rawh." 
Job10:3 Mi hnehchhiaha, i kut hnathawk hmusita,Mi suaksual remruat tih-en hi tha i ti em ni?" 
Job10:4 Tisa mitte chu i nei vein Mihring hmuh angin i hmu em ni? 
Job10:5 I nite chu mirhing nite ang em ni?I kumte pawh mihring kumte ang em nia," 
Job10:6 Ka khawlohnate i chhui teh chiama,Ka sualna pawh i zawn teh chiam ni?" 
Job10:7 Mi suaksual ka ni lo tih i hria.I kut ata chhan chhuak tur lah chu an awm lo. 
Job10:8 I kutin mi din a, mi siam a, kim biaiin,Mahse, nangin mi tiboral a." 
Job10:9 Nangin hlum angin mi siam tih hre reng teh aw;Vaivutah mi chantir leh dawn em ni? 
Job10:10 Nangin hnute tui angin mi leih chhuakin Hnute khal angin mi hlawm ani lo'm ni? 
Job10:11 Vun leh tisain mi tuam a,Ruh leh thatein mi phiar khawm a," 
Job10:12 Nangin nunna leh duhsakna mi pe a,I mi enkawlna chuan ka thlarau a zuah a." 
Job10:13 Mahse, he'ng hi i thinlungan i lo thup a,Nangmahah hei hi a awm tih ka hria." 
Job10:14 Lo sual i la, nangin mi chhinchhiah ang a,Ka khawlohna ata mi tichhuak lo ang." 
Job10:15 Mi suaksual lo ni ta i la, ka chung a pik ang; Mi fel ni i la, ka inluling lo ang; Mualpho letder chungin leh ka hrehawm enin." 
Job10:16 Lo indah sang i la nangin sakeibaknei pelin mi pel a,Ka chungah mak takin i inentir leh a." 
Job10:17 Ka chungah i thu i tharthawh a.Ka chungah i thinur i tipung a.A hlawp hlawpin mi bei a. 
Job10:18 Eng vanga chhul ata mi la chhuak nge i nih?Tuma hmuh hmain lo thi tawh i la," 
Job10:19 Awm lo ang mai ka lo ni ang a,chhul ata thlana lak ka lo ni mai tur," 
Job10:20 Ka nite hi rei lo te a ni lo'm ni?Chawl se, mi ngawihsan se, thaw han la hlek teh i la." 
Job10:21 Kir tawh lohna tur hmuna ka kal hma hian Thimna leh thihna daihlim ramah chuan,Thim chhah mup ram, thim tak mai chu,Thihna daihlim, kawngzawng awm lo, Eng pawh thim a nihna hmunah chuan." 
Job10:22 Thim chhah mup ram, thim tak mai chu,Thihna daihlim, kawngzawng awm lo, Eng pawh thim a nihna hmunah chuan." 
Job11:1 Tichuan, Zofara Naamathi mi chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job11:2 Thu heti zozai hi chhan loh theih theih em ni ang? Mi tawng tamin tham an chang em ni? 
Job11:3 I uan thu hian mi a tingawi ang em ni? Tham lo taka i tawng hian tuma'n an tizak lo ang che maw? 
Job11:4 Ka rin dan hi a dik a,I mithmuhah ka thiang a ni,' i ti si a." 
Job11:5 Mahse, aw, Pathian chu han tawng teh se,I chungah a ka han ang teh se;" 
Job11:6 A finna thuruk a hriattir tur chia,Finna thuah tam tak a ni si a,Chuvangin, hre ta che, i khawlohna aia nepinPathianin i chungah a tih hi." 
Job11:7 Pathian chu i zawng chhuak zo vem ni?Engkimtitheia chu i hmu kim thei em ni? 
Job11:8 Van aia sang a ni a, nangin eng nge i tih theih?Seol aia thuk a ni, nangin eng nge i hriat theih?" 
Job11:9 A tehna lei aiin a sei zawk a,Tuifinriat aiin a zau zawk." 
Job11:10 A kal tlang a, a khara,A koh khawm chuan tu nge dal thei ang?" 
Job11:11 Mi lawilo chu a hre si a,Khawlohna pawh a hmu, zawng lo mah se la," 
Job11:12 Ram sabengtung no mihringa a pian hunah Mi lawilo chuan hriatna a nei chauh ang. 
Job11:13 Nang chuan i thinlung i dah dik a,A lama kut i phar chuan;" 
Job11:14 I kuta khawlohna a awm chuan dah bo daih la,I puan inah fel lohna cheng suh sela;" 
Job11:15 Tichuan, hmelhem lovn i dak chhuak ngei ang:A ni, i nghet ang a, i hlau lo ang;" 
Job11:16 I hrehawm i theihnghilh ang a,Tui luang bo tawh angin i hre reng ang:" 
Job11:17 I nun chhun chang aiin a eng ang.Thim pawh awm se, zing ang a ni ang." 
Job11:18 Tin, muanawm takin i awm ang, beisei a awm vangin;A ni, i en vel ang a, muang takin i chawl ang." 
Job11:19 I mu ang a, tumah an tihlau lawng che,A ni, tam takin an be tlawn ang che.Mahse, mi suaksual mit chu a thlawn ang a,Tlan chhuahna kawng reng an nei lo ang.An nghahfak ber pawh thih mai a ni." 
Job11:20 Mahse, mi suaksual mit chu a thlawn ang a,Tlan chhuahna kawng reng an nei lo ang.An nghahfak ber pawh thih mai a ni." 
Job12:1 Tichuan, Joba chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job12:2 A ni ngei mai, mi fing zawng in lo nih hi,In rualin finna a thi ang." 
Job12:3 Mahse, nangni angin hriatna ka nei ve bawk,In lakah ka neu bik lo e,A ni, tu nge thil hetiang hi hre lo awm?" 
Job12:4 Thiante nuihzabur ka ni. Kei, Pathian koa a chhana ngei hi." 
Job12:5 Mi fel, mi famkim si, nuihzabur ka ni.Mi nuamsa rilruah chuan vanduai hmusitna a awm;Rahbi tleute a chang reng a ni." 
Job12:6 Suamhmang puan in a hmuingil a,Pathian tithinurtute an him a,An kuta an pathian rawn kengtute chu." 
Job12:7 Rante pawh zawt teh khai, an zirtir ang che,Chunglen savate pawh zawt la, an hrilh ang che;" 
Job12:8 Lei pawh bia la, a zirtir ang che,Luipui sanghate chuan i hnenah an puang ang." 
Job12:9 Heng thil zawng zawngah hian tu nge hre lo awm,LALPA kut chuan hei hi a ti a ni, tih hi?" 
Job12:10 A kutah thil nung tin nunna leh Mihring chi zawng zawng thlarau a awm. 
Job12:11 Bengin thu a chian lo em ni.Kain ei tur a tem ang hian? 
Job12:12 Upa hnenah finna a awm a,Khuareiah hriat thiamna," 
Job12:13 A hnenah finna leh chakna a awm a,Rem hriatna leh hriat thiamna a nei a.," 
Job12:14 Ngai rawh, a thiat a, sak leh rual a ni lo,Mi a khar hnan a, hawn rual a ni lo." 
Job12:15 Ngai rawh, tuite chu a chelh a, an lo kang a,A rawn tir chhuak leh a, leilung an tuam." 
Job12:16 A hnenah chakna leh finna a awm a,Bum leh bumtu a ta an ni." 
Job12:17 Remruattute ruakin a hruai bo a,Roreltute a tia a." 
Job12:18 Lalte phuarna chu a phelh a, An kawng chu kawnghrenin a hreng a." 
Job12:19 Puithiamte ruakin a hruai bo a,Mi chakte a titlu a," 
Job12:20 Mi rinte thusawi a sawn a,Upate hriatna a la bo." 
Job12:21 Miliante chungah hmusitna a leihbua a,Mi chakte taihren a phelhsak a." 
Job12:22 Thim ata thil thukte a dap chhuak a,Thihna hlim chu engah a la chhuak." 
Job12:23 Hnamte chu a tipung a, a tiral a,Hnamte chu a tilian a, a hruai bo a," 
Job12:24 Lei mipui hotute thinlung a la bo a,Thlaler kawng awm lohnaah a vahvaihtir a.Eng awm loin thimah an dap a,Zu rui angin a paitir a." 
Job12:25 Eng awm loin thimah an dap a,Zu rui angin a paitir a." 
Job13:1 En che u, he'ng zawng zawng hi ka mitin a hmu a,Ka bengin a hria a, a hre thiam a ni." 
Job13:2 In hriat chu ka hre ve bawk e,In lakah ka neu bik lo e," 
Job13:3 Mahse, engkimtitheia hnenah chuan sawi ngei ka duh a,Pathian nena ngaihtuah dun ka chak a ni." 
Job13:4 Nangni, dawt phuahchawptu in ni a,In zain daktawr hlu lo in ni e." 
Job13:5 Ngawi hmiah mai teh u la aw!Fin in hlawh zawk tur. 
Job13:6 Ka ngaihtuah dan ngaithla u la,ka dilna kam chhuak bengkhawn rawh u." 
Job13:7 Pathian tan khawlo takin in tawng ang maw?A tan dawtin in tawng ang maw? 
Job13:8 Amah tanin hleih in neih ang maw?Pathian tan in pawng tan dawn em ni? 
Job13:9 Zawng chhuak che u se la, a tha dawm em ni? Miin mihring a bum angin amah in bum dawn em ni?" 
Job13:10 A ruka hleih in neih chuan A zilhhau ngei ang che u. 
Job13:11 A ropuina chuan a tihlau lo ang che u maw? A tihbaiawmna in chungah a tla lo vang maw? 
Job13:12 In upa thute chu thufing vaivut mai ani a,In invennate chu invenna hlum mai a ni." 
Job13:13 Ka tawng theihna'n lo ngawi teh u,Ka chungah engpawh lo thleng ang hmiang." 
Job13:14 Ka tisa hi ka hain ka pet ang a,Ka nun hi ka kutah ka dah em ni?" 
Job13:15 Mi tihlum hila mah se la, amah chu ka nghak cheu vang:Mahse, a hmaah ka kawng chu ka tan ang." 
Job13:16 Hei hi ka chhandamna ani a,A hmaah Pathian hre lo mi an lo kal dawn loh hi." 
Job13:17 Ka sawi hi ngun takin ngai u la,Ka puan chhuah hi in bengah lut rawh se." 
Job13:18 Ngai teh u, ka thu ka rem fel tawh a,Thiam ka chang ang tih ka hria." 
Job13:19 Tunge mi hnialtu tur awm?Tichuan, ka ngawi ang a, thlarau ka thlah mai ang." 
Job13:20 Ka chungah thil pahnih hi ti lo phawt la,Tichuan, i hmel lakah ka inthup lo vang:" 
Job13:21 Ka hnen ata i kut la kir daih la,I tihbaiawmna hian mi tihlau suh se." 
Job13:22 Tichuan, mi ko la, ka chhang ang che,A nih loh leh, kei tawng i la, kmi chhang thung ang che." 
Job13:23 Ka khawlohna leh sualnate engtia tam nge ni? Ka bawhchiatna leh ka sualna mi hriattir rawh. 
Job13:24 Engah nge i hmel i thup a,I hmelmaa mi ngaih le?" 
Job13:25 Hnahthel leng chu i chaih buai dawn em ni? Buhpawl ro chu i um dawn em ni? 
Job13:26 Ka chungah na takin i ziak a, Ka tileirawl lai khawlohnate mi phurhtir a." 
Job13:27 Ka keah kawl mi buntir a, Ka kawng zawng zawng i chhinchhiah a, Ka kephah hualin ramri i kham a,Thil mawih tawih ral mai ang leh, Silhfen, thim ei ang lek ka ni chung hian." 
Job13:28 Thil mawih tawih ral mai ang leh, Silhfen, thim ei ang lek ka ni chung hian." 
Job14:1 Hmeichhe hrin tawh mihring phwt chu Rei lo te dam, buainaa khat a ni." 
Job14:2 Pangpar angin a lo chhuak a, a vuai leh a,Hlimthla angin a thlawk bo a, a awm hlen lo." 
Job14:3 Chutiang mi chungah chuan i mit i mengin,rorelnaah i hnenah mi hruai em ni le?" 
Job14:4 Tunge thianghlim lo ata Thianghlim la chhuak thei le? Tumahin. 
Job14:5 A nite chu ruat sa anih a, a thla zat lah chu i hnena a awm a,A pelh theih loh tura ramri chu i ruat ahnuin," 
Job14:6 Hawi bosan langin, a chawlh theihna'n,Hlawhfa anga ni a tlingtlak thlengin." 
Job14:7 Thing chu rawt pawh nise, a chawr leh ang,A chawrno a tawp lo ang tih beiseina a awm." 
Job14:8 Leia a zung lo tar mah se,A bul chu lei chinah thi mah se;" 
Job14:9 Tui rimah a chawr thiam tiam ang a, Thil phun angin a lo buk chhuak ang." 
Job14:10 Mahse, mihring chu a thi a, a riral a. A ni, mihring chuan a thlarau a thlah a, khawnge a awm tak?" 
Job14:11 Tuipui ata tui a kal bo a, Luipui a kang a, a ro char a;" 
Job14:12 Chutiangin mi an mu a, an tho leh lo: Van awm loh hma loh chuan an thangharh lo vang, An muhil kaihthawh an ni hek lo ang," 
Job14:13 Seolah chuan mi thukru teh la, I thinur reh hma chu mi thukru teh la, Hun bik mi ruatsakin mi hre rehng teh la aw!" 
Job14:14 Mi a thih chuan a nung leh ang em ni?ka hun ruat chhung hi chuan ka nghak ang, Ka chhuahna a thlen thlengin." 
Job14:15 Mi ko ang a, keiin ka chhang ang che; I kut hnathawh i ngaina an i." 
Job14:16 Mahse, nangin ka pente i chhia a, Ka sual i enthla lo em ni?" 
Job14:17 Ipah ka bawhchhiatna chilh ani a, ka khawlohna i thui khawm a." 
Job14:18 Tlang chim meuh pawh chu a riral a, Lungpui pawh a hmun ata sawn ani a;" 
Job14:19 Tui chuan lungte a hrut hek a, Tui lian chuan lei vaivut a len bo a; Chutiangin mihring beisei chu i ti bo a." 
Job14:20 Ani chu i hneh kumkhua a,a ral ta a. A hmel i tidanglam a, i tir bo a." 
Job14:21 A fapaten an rawn chawimawi a, a hre lo a; Tihtlawmin an awm a, a hre hek lo.A taksa na chu a hre chauh va A thlarauin amah a sun a." 
Job14:22 A taksa na chu a hre chauh va A thlarauin amah a sun a. 
Job15:1 Tichuan, Elifaza Temani mi chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job15:2 Mi fingin hriatna lothlawn hmangin a chhangin,Khaw chhak thliin a pum a tipuar ang em ni?" 
Job15:3 Tawng tlaktlai lo hmangin emaw Thusawi thatna nei lo hmangin emaw a sawi dawn em ni? 
Job15:4 A ni, tihna chu i tibo a, Pathian hmaa inhlannai tineu va ni." 
Job15:5 I khawlohna chuan i ka a thunun a, Fin vervek tawng i thlang a nih hi," 
Job15:6 Kei ni loin, nangma tawngkam ngeiin a thiam lo che a, A ni, i hmui ngeiin a hek che a ni." 
Job15:7 Piang hmasa ber i ni em ni? A nih loh leh, tlangte awm hmain i piang tawh em ni." 
Job15:8 Pathian thuruk chu i hria em ni? Nangma tan chauh finna i khur khung em ni? 
Job15:9 Kan hriat loh eng nge i hriat bik? Kan hriat loh eng nge i hriat theim bik? 
Job15:10 kan hnenah hian lua kelsam to tawhte leh upa takte, I pa aia upa daihte an awm a ni." 
Job15:11 I tan Pathian tawng thlamuanna hi a neu lutuk em ni? Nem taka a tihna thu che hi? 
Job15:12 Engah nge i thinlungin a hruai bo che? Eng tizia nge i men tal tawp tawp ni? 
Job15:13 Pathian chungah thaw i sang a, I kaa chutiang thu a chhuah kha." 
Job15:14 Thianghlim tur chuan mihring hi eng nge a nih? Fel tur chuan hmeichhe hrin hi eng nge a nih? 
Job15:15 Ngai teh, a mi thianghlimte chungah rina a nghat lo a, A ni, a mithmuhah chuan van pawh a fai lo." 
Job15:16 Mi tenawm leh bawlhhlawh sa, Khawlohna, tui ina in chu a va ni lo lehzual dawn em!" 
Job15:17 Mi ngaithla la, ka entir ang che, Ka hmuh chu ka puang dawn e:" 
Job15:18 Mi fingten an hril thina chu, An pi puten an thup loh," 
Job15:19 Anmahni chauh ram an lo pek, Mi dang tumah tel lohna chu?" 
Job15:20 Mi suaksual chuan a dam chhung zawng na a tuar a, Hnehchhiahtu tana kum tuk zatte pawh chu." 
Job15:21 Hlauhawm thawmte chu a bengin a hria a, A hmuingil laiin rawktuin a rawn bei a." 
Job15:22 Thim ata chhuah a inring lo a, A hmabak chu khandaih a ni." 
Job15:23 Ei tur zawngin a vakvai a, Khawnge? tiin, Thimna ni chu a kutah ngasa tih a hria:" 
Job15:24 Hreawmna leh thawpikna chuan a tihlau a; Lal inpeihsain indona a hneh angin amah an hneh a; 
Job15:25 Pathian chunga a kut a lek leh Engkimtitheia chunga chapo taka a chet avangin; 
Job15:26 Luhlul takin ama chungah a tlan a, A phaw lai pjnawg chhah pui nen chuan;" 
Job15:27 A thauin a hmai atuam a, A kawngah thau a chheng a;" 
Job15:28 Khawpui tiau hnuahte a cheng a, Tuma luah loh inahte chuan." 
Job15:29 A hausa lo ang a, a sum leh pai chu a awm hlen hek lo ang a, An neihte chu lei lamah an kur hek lo ang." 
Job15:30 Thim ata a chhuak lo ang a, Meialhin a zarte a hliau lo ang a, A kaa a thawah a kal bo ang." 
Job15:31 Mahni inhumin engmah loah innghat suh se, A hmuh tur chu engmah lo ani dawn si a." 
Job15:32 A hun hmain a tlingtla ang a, A zar chu a hring lo ang." 
Job15:33 Grep hrui angin a rah hel a sawi til ang a, Olive thing angin a par a thing thla ang." 
Job15:34 Pathian ngaihsak lo pawlte chu an cha der ang a, Thamna puan inte chu meiin a kang ral ang.Pawi khawih an ngaihtuah a, Khawlohna an rawn chhuah a, An pumin bumna a buatsaih a ni." 
Job15:35 Pawi khawih an ngaihtuah a, Khawlohna an rawn chhuah a, An pumin bumna a buatsaih a ni." 
Job16:1 Tin, Joba chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job16:2 Chutiang thil chu tam tak ka hria a ni, In zain thlamuantu tuar hreawm in ni e." 
Job16:3 Thu ruakin tawp anei ang em? A nih leh, engin nge chawk tho chia i han chhan ni?" 
Job16:4 Kei pawh in tawng angin ka tawng thei a ni; 
Job16:5 Ka ni ang hi ni u la chuan In chungah thu ka zamw khawm chiam thei ang a, Lu ka thin khum thei ang che u." 
Job16:6 Mahse, ka ka chuan ka tichak ang che u a, Ka hmuia thlamuanna thuin a tinuam ang che u." 
Job16:7 Sawi mah i la, ka lungngaihna a dai lo a, Ngawi mah i la, eng nge ka naw chuan na?" 
Job16:8 Mahse, Aman mi tichau a, Ka pawlpuite zawng zawng chu i titiau a." 
Job16:9 Nangin mi chelh bet a, chu chu ka chunga hretu a ni a, Ka cherna hian mi hek a. Chu chu ka hmai chhana hriattirtu a ni" 
Job16:10 A thinurin mi tai thler a, mi tiduhdah a, Ka chungah a ha a thial a, Ka khingpuiin ka chungah a mit a len a." 
Job16:11 Ka chungah an ka an ang a, Dichim takin biangah mi beng a, Ka chungah an inhawr khawm a." 
Job16:12 Pathian ngaihsak lo kutah mi hlan a, Mi suaksualte kutah chuan mi theh lut a." 
Job16:13 Nuamsa takin ka awm a, aman mi phel darh a, A ni, ka ringah mi la a, mi pawt sawm a: A tin tur atan mi tar bawk a." 
Job16:14 A thal kaptute chuan mi hual vel a, Ka kalte chu a then darh a, a dim lo, Lei chungah ka mit a leih bua a." 
Job16:15 Chhiatna chunga chhiatnain mi tichhia a, Mi hrang angin ka chungah a lo thawk a." 
Job16:16 Ka vun chungah saiip puan ka bel a Ka ki chu vaivutah ka tal a. 
Job16:17 Tah vangin ka hmel a sen a, Ka mit vunah thihna hlim a awm;" 
Job16:18 Ka kutah pawngnekna a awm lo a, Ka tawngtaina a thianghlim chung pawhin." 
Job16:19 Aw leilung, ka thisen chu khuh bo suh la, Ka tah hian chawlh hmun nei suh se." 
Job16:20 Tunah pawh, ngai tawh, ka thu hretu vanah a awm ani e, Mi hriatpuitu chu van sangah a awm." 
Job16:21 Ka thiante chuan mi nuihsan a, Mahse, Pathian hnenah ka mittui a sur a." 
Job16:22 Pathian hnenah miin mihring hi tan teh se la aw! Mihring fapain a thenawm a tan ang hian.Kum rei lote a lo ral hunah, Ka kir leh lohna tur kawng chu ka zawh dawn si a." 
Job16:23 Kum rei lote a lo ral hunah, Ka kir leh lohna tur kawng chu ka zawh dawn si a." 
Job17:1 Ka thlarau a rawih ta, ka nite a ral ta, Ka chapual chu thlan a ni ta." 
Job17:2 Nuihsantute ka hnenah an awm zawng a nih hi, An thu thin tiurah huan ka mit a fu a." 
Job17:3 I hnenah ka tan thutiam siam teh, Tunge ka tan zakhamna ni ang?" 
Job17:4 Hriat thiamna lakah an thinlung i thup a; Chuvangin, anni zawng i chawisang lo ang." 
Job17:5 Hlawkna atana a thian thlauthlatua chu, A fate mit pawh a chuai ang." 
Job17:6 Mite zinga kamram mai atan mi siam a, Tenawm langsar tak ka lo ni ta." 
Job17:7 Lungngaih vangin ka mit pawh a thim a, Ka bung zawng zawng hi hlimthla ang a lo ni ta." 
Job17:8 Mi ngil takte chuan hei hi mak an ti ang. Mi pawikhawih lo chu pathian nei lote chungah a thinur ang. 
Job17:9 Mi fel chuan a kawng ngai a chelh tlat a, Kut fai nei chu a chak deuh deuh ang." 
Job17:10 In zain lo kir u la, lo kal teh u, In zingah mi fing ka hmu chuang lo ang." 
Job17:11 Ka nite a liam ta, ka thil tumte a thlawn zo ta, Ka thinlung ngaihtuah thinte ngei chu." 
Job17:12 Zan chu chhunah a chantir a; Eng chuan thim a hnaih e, an ti a." 
Job17:13 Seol chu ka in anga ka en a, Thim hnuaiah ka khum ka dawh a," 
Job17:14 Chhiatna hnenah, ""Ka pa i ni"" ka tih a, Changpat hnenah, ""Ka nu leh ka farnu in ni"" ka tih chuan," 
Job17:15 Ka beisei chu khawiah nge? Ka beisei chu tu nge hmu ang?Seol kawngkaah a chhuk ang a, Vaivutah kan chhuk dun ang." 
Job17:16 Seol kawngkaah a chhuk ang a, Vaivutah kan chhuk dun ang." 
Job18:1 Tichuan, Bildada, Suhi mi chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job18:2 Eng chen nge thu remchang in dap dawn? Ngaithua u la, chu mi hnuah kan sawi ang." 
Job18:3 Eng tizia nge ran anga ngaih kan nih a, I mithmuha tenawm kan nih?" 
Job18:4 Nang mahni thinurnaa intai thlertu, Nangmah avangin lei kalsan a ni dawn em ni? Lungpui pawh a hmun ata sawn a ni dawn em ni?" 
Job18:5 A ni, mi suaksual eng chu timih a ni ang a, A meisei pawh a de lo ang." 
Job18:6 A puan ina eng chu a thim ang a, A kianga khawnvar chu tihmih a ni ang. A ke pen chakna chu a chep ang a," 
Job18:7 Ama remruat ngeiin a paih thla ang. 
Job18:8 Ama ke ngeiin lenah a paih lut a, Hum chungah a kal a." 
Job18:9 A kerekah thangin a hling ang a, Ani chu thlangin a man ang." 
Job18:10 A tan leiah valh phum ani a, Kawngah a tan thang kam a ni." 
Job18:11 Kil tinah hlauhawmin a tihlau vang a, A hnungah chuan a um zel ang." 
Job18:12 A chakna atamchhawl ang a, A kiangah chhiatna a inpeih reng." 
Job18:13 A taksa bhung hrangte a ei zo ang a, Thihna fa tirin a bung hrangte a ei zo ang." 
Job18:14 A rinpui pian in ata chu kar phawh a ni ang a, Hlauhawmho lal hnenah hruai ani ang." 
Job18:15 A mi ni ngai lo a puan inah an cheng ang a. A chennaah kat theh darh a ni ang. 
Job18:16 Chhungrilah a zung a mawih ang a, Chung lamah a zar a vuai bawk ang." 
Job18:17 Lei ata a hriat rengna a boral ang a, Kawtthlerah hming a nei tahw lo ang." 
Job18:18 Eng ata thimah len luh a ni ang a, Khawvel ata um chhuah a ni ang." 
Job18:19 Ami tezingah tu leh fa a nei lo ang a, A chenanah chambang tur a nei hek lawng." 
Job18:20 Thlang lama miten ani hi mak an ti ang a, Chhak lama mite an thlabar ang.Mi fel lo chenna zawng chutiang hchu a ni ngei a, Chu chu Pathian hre lotu hmun a ni e." 
Job18:21 Mi fel lo chenna zawng chutiang hchu a ni ngei a, Chu chu Pathian hre lotu hmun a ni e." 
Job19:1 Tin, Joba chan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job19:2 Eng chen nge mi tihhreawm ang a, Thutea mi vuak vual dawn?" 
Job19:3 Vawi sawm lai mi dem chhe ta a. Tha lo taka ka chunga tih hi in zak hek lo. 
Job19:4 Dik lo pawh ni ta i la, Ka dik lohna chu keimahah ka pai ang." 
Job19:5 Ka chunga intilian in nih a, Ka chhiatna hi mi hnialfunga hmang i nih chuan," 
Job19:6 Hre ta che u, Pathianin mi paih thla a, A lenin mi tuam a nih hi." 
Job19:7 Ngai teh u, Pawngnekna, tiin ka au chhuak a, Mahse, chhan ka ni lo a, tanpui dilin ka au a, mahse, rel dikna a awm lo." 
Job19:8 Ka kawng dai atheu hnan a, ka pel thei lo, Ka kawngte chu thimin a khuh a ni." 
Job19:9 Ka ropuina mi hlihsak a, Ka lua lallukhum chu a la a." 
Job19:10 Kawng tinah mi tichhia a, ka ral a ni ta: Ka beiseina thing angin a pawt phawng a." 
Job19:11 A thinurna ka chungah a mut kai a, A hmelma angah mi chhiar a." 
Job19:12 A sipai rual an kal khawm a, Ka lamah kawng an thlak a, Ka puan in velah buk an khuar a." 
Job19:13 Ka unaute ka lakah a tihla a, Ka hmel hriatte ka lakah an mi hrang zo a." 
Job19:14 Ka laichinten mi chu-kha ta lo a, Ka thian bulten mi theihnghilh zo a," 
Job19:15 Ka in chengte leh ka in awm nulaten Mikhualah mi chhiar a, An mithmuhah hmel hriat loh ka ni ta." 
Job19:16 Ka chhiahhlawh ka ko a, mi chhang lo a. Kam thlumin ka ngen tur a lo ni ta." 
Job19:17 Ka nupui tan ka rim a chhia a, Ka chhul khat kualpui tan ka tenawm a." 
Job19:18 Naupangte lamin mi hmusit a, Ka han tho hi mi eu a." 
Job19:19 Ka thian tha zawng zawngten mi ten a, Ka hmangaih thinte chu ka lakah an ner ta." 
Job19:20 Ka vun leh ka tisa hi ka ruhah a bet a, Ka ha vun chu ka la chang a." 
Job19:21 Aw, nangni ka thiante u, Mi khawngaih rawh u, mi khawngaih rawh u," 
Job19:22 Pathian kutin mi khawih a nih hi. Engah nge Pathian ang ziazanga mi tihduhdah a, Ka tisa tuarna hi tawk in la tih loh ni?" 
Job19:23 Aw, ka thute chu ziak ni teh se la! Lehkhabuahte chuang teh se la aw!" 
Job19:24 Ziakna thir leh suanin, Lungpuiah kumkhua atan ziak ni teh se la aw!" 
Job19:25 Ka tlantu chu a nung tih ka hre si a, Nakinah chuan leiah hian a lo la ding ang." 
Job19:26 Ka vun hi tihchhiata a awm hnuin, Ka tisain Pathian ka la hmu ang." 
Job19:27 Keima tan ngei ka la hmu ang a, Ka mitin a la thlir ang a, mi dang ni loin, Ka chhungah ka rilru a chau ta." 
Job19:28 Engtin nge amah chu kan tihduhdah ang, Thil bulte amahah hmu siin, in tih chuan,Khandaih chu hlau rawh u, Thinurna chuan khandaih hremna a thlen si a, Rorelna a awm tih in hriat theihna'n." 
Job19:29 Khandaih chu hlau rawh u, Thinurna chuan khandaih hremna a thlen si a, Rorelna a awm tih in hriat theihna'n." 
Job20:1 Tin, Zofara, Naamathi mi chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job20:2 Hei vang hian ka ngaihtuahnate chuan chhanna mi siam a, Ka chhungah hmanhmawhna a awm avang hian." 
Job20:3 Zilhna mi tizaktu chu ka hre ta a, Ka hriatthiamna rilru chuan mi chhang a ni." 
Job20:4 Hmasang ata leia mihring awm achin, Hei hi i hre lo em ni?" 
Job20:5 Mi suaksual hlimna chu a tawi a, Pathian hre lo mi lawmna chu Mit khap kar chauh a ni, tih hi?" 
Job20:6 A ropuina chuan vante thleng chhoin, A lu chuan chhumte tawng mah se," 
Job20:7 Ama zun ek angin a boral vang vang ang: Amah hmu tawhte chuan, Khawiah nge a awm tak? an ti ang." 
Job20:8 Mumang ang maiin a thlawk bo ang a, Hmuh a ni lo ang: A ni, zan inlarna anga um bo ani ang." 
Job20:9 Amah hmu thin mit khan a hmu tawh ngai lo ang a, A hmun pawhin a hmungai thaw hek lo ang." 
Job20:10 A faten mi hretheite khawngaihna an dil ang a, A kutin a sum leh pai chu a theh kir ang." 
Job20:11 A ruhte chu a tleirawl sualnain a khat a, Mahse vaivutah amutpui ang." 
Job20:12 Suahsualna hi a kaah thlum mah se, A lei hnuaiah thukru mah se," 
Job20:13 Zuat hliauin thlah phal lo mah se, A kam chhungah hmuam reng zawk mah se la," 
Job20:14 A pum chhungah alo danglam a, A chhungah rul tur kha tak ani ta a." 
Job20:15 Hausaknate ch a lem a, a law chhuak leh a, pathianin a pum ata a paihchhuak a," 
Job20:16 Rul tur chu a fawp ang a, Rulrial tur chuan amah a that ang." 
Job20:17 Luipuite chu a thlir lo ang a, Khawizu leh bawnghnute khala luang luite chu," 
Job20:18 A thawh chhuah chu a theh kir ang a, Hrawk tlaina'n a hmang lo ang;" 
Job20:19 A lak khawmte hchu a chen lo ang. Reitheite chu ahnehchhiahin a hawi san a," 
Job20:20 In, a sak loh chu, a chhuhsak a. A duhamna chu a kawchhungah a awm hle hle thei lo a, A lawmna thilte chu engmah ahum lo ang." 
Job20:21 A ei zawh loh engmah a awm lo a, Chuvangin, a sum leh pai chuan a tuar lo ang." 
Job20:22 A hausak vanglai tak chu a chep hun ani ang a, Tlachhamte chuan a chungah kut an len huai huai ang." 
Job20:23 A pum tipuar turin a thinur hlauhawm tak chu A chungah A tir ang a, A ei atan a chungah A surtir ang," 
Job20:24 Thir hriamhrei chu a tlan bosang ang a, Dar thlangul chuan amah a kap tlang ang." 
Job20:25 A han pawt phawi a, a taksa ata a lo chhuak a, A ni, a hmawr tle tak chu amit ata a lo chhuak a, Thil rapthlak a chungah ahtleng a ni." 
Job20:26 A ro atan thim chhah mup khawl khawl a ni a, Chhem loh mei chuan a kang ral ang a, A puan in ata hnutchhiah apiang a tiral ang." 
Job20:27 Vante chuan a khawlohna an puang ang a, Leiin amah a do ang." 
Job20:28 A ina thil pungte chu an bo ang a, A thinur niah chuan a bungruate an luang ral ang.Hei hi Pathian laka mi suaksual chanpual a ni a, Roluah tur Pathianin a tan a ruat a chu a ni." 
Job20:29 Hei hi Pathian laka mi suaksual chanpual a ni a, Roluah tur Pathianin a tan a ruat a chu a ni." 
Job21:1 Tin, Joba chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job21:2 Ka thusawi hi ngun takin ngaithla teh u, Hei hi in thlamuanna thu chu ni rawh se." 
Job21:3 Mi ngaichang u la, ka han sawi phawt ang a, Ka sawi zawhah la nuihsan ang che u." 
Job21:4 Keia phunnawina hi mihring chungah em ni? Dawhthei rual ka ni em ni? 
Job21:5 Mi en u la, mak ti u la, kutin ka hup rawh u." 
Job21:6 Ka han ngaihtuahin ka mang a ang a, Hlauhnain ka thauvah mi a man thin." 
Job21:7 Eng tizia nge mi suaksualte chu an nun a, An lo upat a, a ni, an lo hmuingil theih ni?" 
Job21:8 An chi thlahte chu an henah an mithmuhah a tinghet a, An rila rahte chu an hmai hmaah." 
Job21:9 An in lote chu hlauhawm lakah a him a, Pathian tiang chu an chungah a tla hek lo." 
Job21:10 An bawngpain chi a thlah a, a pelh ngai lo a, An bawngpuiin no a nei a, a chhiat ngai lo a," 
Job21:11 Ran rual angin an fanaute na chhuahtir a, An fate chu an tualchai a." 
Job21:12 An perhkhuang leh tingtang remin an zai a, An phenglawng thawmah an hlim za a." 
Job21:13 An nite chu neinung takin an khawhral a, Seolah chuan thlamuang takin an liam a," 
Job21:14 Tin, Pathian hnenah, ""Min kalsan rawh, I kawngte hriat hi kan chak lo e," 
Job21:15 Engkimtitheia chu eng nge a nih, a rawng kan bawlna tur chu, A hnenah kan tawngtaiin hlawkna eng nge kan hmuh ang?"" an ti a." 
Job21:16 A! an sum leh pai an kuta awm lo ni lo, Mi sualsualte remruatna chu ka lakah a hla a ni." 
Job21:17 Mi suaksual meichher chu vawi engzat meuh nge a mih a, Vanduaina a chunga a thlen a, A thinurnain Pathianin lungngaihna a pek hlawm?" 
Job21:18 Vawi engzat nge buhpawl thliin a chhem ang an nih a, Favai thlipui len bo ang an nih?" 
Job21:19 Pathianin khawlohna an fate tan a dah, in ti a, Anmahni chungah thlentir ang hmiang, an hriat theihna'n." 
Job21:20 Anmahni mit ngeiin an chhiatna chu hmu se, Engkimtitheia thinurna chu in an hmiang." 
Job21:21 A bo hnuah a in chu a tan eng nge a nih, A thla zat tihtawp a nih hun chuan?" 
Job21:22 Pathian tu nge hriatna zirtir ang? Mi chungnungte pawh rorelsaktu chu? 
Job21:23 A vanglai takin mi a thi a, Muang tak leh nuam taka awmin." 
Job21:24 A taksa chu thauin a khat a, A ruh thling pawh a hnawng a ni." 
Job21:25 Tin, mi dang lungngai takin a thi a, Thatna reng reng tem ngai loin." 
Job21:26 Vaivutah ang khatin an mu a, Changpatin a bawm khat hlawm a." 
Job21:27 Ngai teh, in ngaihtuahte zawng ka hria alawm, Dik lo taka ka chunga in phiarte chu." 
Job21:28 Khawnge hotu in chu a awm? Mi suaksual chenkualna puan in chu khawnge? in ti a. 
Job21:29 Zin vel mite in zawt ngai lo em ni? An sawite chu in pawm lo em ni? 
Job21:30 Mi sual chu vanduai niah zuahin a awm a, Thinur niah hruai chhuah an ni, tih hi." 
Job21:31 Tunge a hmai hmaah a kawng chu piang ang a, Tunge a thiltih chu thungrul ang?" 
Job21:32 Thlanah kalpui a ni a, A thlan chu ven a ni a." 
Job21:33 Lei tlang pawhin a delh na lo. Mi zawng zawngin a hnu an chhui a, A hmaa chhiar sen loh lo awm tawhte ang khan.Tichuan, engtin nge thu engmah lo tak meuha mi thlamuan dawn? In chhannaah hian dawt mai lo chu engmah a awm lo." 
Job21:34 Tichuan, engtin nge thu engmah lo tak meuha mi thlamuan dawn? In chhannaah hian dawt mai lo chu engmah a awm lo." 
Job22:1 Tom E;ofaza Temani mi chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job22:2 Mihrign hian Pathian tan tangkaina a nei em ni? Miin a fin chu a tangkaipui ngei tak e," 
Job22:3 Mi fel i nih chuan Engkimtitheia tan a hlu em ni? I kawnge i tihfamkim chu a tan a hlawk em ni? 
Job22:4 Amah i tihna'n em ni a zilh che a, rorelnaa a luhpui che?" 
Job22:5 I suahsualna a nasa a ni lo maw? I khawlohnain tawp reng a nei hek lo. 
Job22:6 Engmah loan i unau hnen ata dah kham i phut a, Saruakte chu an silhfen i hlihsak a." 
Job22:7 Chaute hnenah tui in tur i pe lo a, Riltamte tan chaw i ui a." 
Job22:8 Tharum thawhin mi ram i la lui a, I duhsak zawngte i pe a." 
Job22:9 Hmeithaite chu ruakin i tir bo a, Pa nei lote ban chu i titliak a." 
Job22:10 Chuvang chuan i velin thang a awm a, Hlauhna chuan a tibuai ta thut che a ni." 
Job22:11 I hmuh theih loh thimna leh Tui tam tak chuan a khuh che. 
Job22:12 Van sangah Pathian a awm lo em ni? Arsi sang berte en la, an sanzia mai chu." 
Job22:13 Pathianin eng nge a hriat? Thim chhah danah a rel thei em ni? 
Job22:14 A hmuh lohna'n chhum chhah takin a khuh a, Van kual chhungah chuan a kal vel a, i ti a," 
Job22:15 Kawng hlui chu i zawh dawn em ni? Mi suaksualten an zawh thina kha? 
Job22:16 Anni chu an hun hmaa lak boin an awm a, An innghahna chu lui len boin a awm a;" 
Job22:17 Pathian hnea Min kiansan rawh, Engkimtitheia chuan eng nge min tih theih? Titute chu," 
Job22:18 Chuti chungin an inte thil thain a tikhat - Mi suaksualte remruat chu ka lakah a hla a ni. 
Job22:19 Mi felte chuan an h mu a, an lawm a, Mi pawikhawih lote chuan anmahni an nuihsan a,m" 
Job22:20 Kan chunga lo dingte tihboin an awm a, A bang meiin a kang ral a, tiin." 
Job22:21 Nangmah ngeiin amah tlawn la, remna siam rawh, Richuan, i tan thil tha alo chhuak ang." 
Job22:22 A kaa chhuak dan chu dawng ngei teh aw, I thinlungah a thu dah tha ang che." 
Job22:23 Engkimtitheia hnena i kir chuan tundin i ni ang a, I puan in ata fel lohna i dah bo daih phawt chuanin," 
Job22:24 I rote chu vaivutah dah la, Ophir rangkachakte chu luite lung zingah dah rawh." 
Job22:25 Engkimtitheia chu i ro a ni ang a, Tangkarua hlu takte chu i ta ani ang." 
Job22:26 Tin, Engkimtitheiaah chuan i lawm tawh ang a, Pathian lam chu i hawi tawh ang." 
Job22:27 A hnenah i tawngai ang a, a ngai thla ang che; Tin, i thutiamte chu i hlena ng." 
Job22:28 Thil i ruat ang a, i tan a ding nghet ang a; Tin, i kawngte chu engin a chhun fo ang." 
Job22:29 An paih thlak che pawhin, Din chhuahna a awm, i ti ang a, Mi inngaitlawm chu a chhandam ang.Pawikhawih lo ni lo pawh a chan chhuak ang a, A ni i kut thianghlimna azarah chhanchhuahin a awm ang." 
Job22:30 Pawikhawih lo ni lo pawh a chan chhuak ang a, A ni i kut thianghlimna azarah chhanchhuahin a awm ang." 
Job23:1 Tichuan, Joba chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job23:2 Vawiin pawh ka vuina hi a nasa e, Ka rum chung pawhin a kut chu a rit a ni." 
Job23:3 Aw, amah ka hmuhtheihna tur lam chu hria i la, A thut hmunah chuan ka kal tur a!" 
Job23:4 Ka thu chu ahmaah ka thlena ng a, Ka ka tanfungin a khat ang." 
Job23:5 A mi chhanna tur thute ka hre duh a, ka hnena a sawi tur chu hriat thiam ka duh." 
Job23:6 A thiltihtheihna ropui chuan mi khing dawn em ni? Hnai lo e, mi bengkhawn zawk ang." 
Job23:7 Tichuan, mi fel chuan a hnenah a ngen ang a, Mi ngaihtuahtu hnen ata chu ka chhuak vang vang ang." 
Job23:8 Ngai teh, hma lam ka han pan a, amah a awm si lo, Hnung lam ka pan a, amah ka hmu thei chuang lo." 
Job23:9 Vei lama a thawh lai pawhin ka hmu thei chuang lo a, Ding lamah a nih leh, a biru a, ka hmu thei lo." 
Job23:10 Ka kawng zawh chu a hria a, Mi fiah hunah rangkachak angin ka chhuak dawn si." 
Job23:11 Ka ke hian hniakhnung tak a dai zel a, A kawng ka zawh a, ka peng lo e." 
Job23:12 A kamchhuak thupek chu ka pensan lo a, A kaa thute chu ka dan aiin ka roh zawk a." 
Job23:13 Mi nghet a ni a, tu nge khawih ber thei ang? A duhzawng chu a ti mai a ni." 
Job23:14 Ka chana ruat chu a ti a, A rilruah chutiang chu a awm teuh a ni." 
Job23:15 Chuvang chuan ahmaah ka buai a, Ka ngaihtuahnain amah ka hlau." 
Job23:16 Pathianin ka thinlung chu a tichau a, Engkimtitheia chuan mi tibuai a.Thimna chuan mi hual vel a, Thim chhah pui chuan ka hmai a khuh a." 
Job23:17 Thimna chuan mi hual vel a, Thim chhah pui chuan ka hmai a khuh a." 
Job24:1 Engkimtitheian engah nge hun a ruat loh. 
Job24:2 Amah hretuten engah nge a nite an hmuh loh? Ri sawn chinge an awm a, Ran rual an man lui a, an vulh a." 
Job24:3 Pa nei lote sabengtung an um bosak a, Hmeithai bawngpa, dahkham atan an laksak a," 
Job24:4 Tlachhamte kawng an botir a, Leia retheite an biru a." 
Job24:5 Ngai teh, thlalera ram sabengtungte angin Taima taka ei tur zawngin an hna an va thawk a, An fate tan thlalerin chaw a tum a," 
Job24:6 An chaw tur ram ata an at a, Mi sual grep huan hmaihthelh an vai," 
Job24:7 Silhfen loin zankhuain an mu a, Khaw vatah inkhuhna an nei lo." 
Job24:8 Tlanga ruahpuiin a nan huh a, Phen tur nei loin lungpui an b el a." 
Job24:9 Pa nei lo hnute hne lai pawhthlaksak chingte an awm a, Retheite hnen aa dahkhamah an la a." 
Job24:10 Silhfen loin saruakin an vakvai a, Rilram chungin buhphalte an pu a;" 
Job24:11 Hriak an siam a, chung mite hung chhungah chuan, Uain sawrna an chil a, tuihal chungin." 
Job24:12 Khawpui bip takah mite an rum a, Mi hliam rilru chu a au chhuak a; Pathian lahin thil dik lo chu a bengkhawn hek lo." 
Job24:13 Eng lakah lo helte an awm a, A kawngte lah an hre lo a, A kawng takah pawh an awm lo." 
Job24:14 Vartianah tualthtattu chu a tho a, Rethei leh tlachhamte a that a, Zanah chuan rukru ang mai a ni." 
Job24:15 Uirepa mitin thimhmul a thlir a, tuma'n mi hmu lo ang, tiin. Hmai khuhnain ahmel a tuam a." 
Job24:16 Thimah inte an lai pawp a, Chhunah an inkhar khung a, Eng reng an hre lo." 
Job24:17 An za atan zing chu thihna daihlim ang a ni a, Thihna dailhlim tihbaiawm chu an nel a." 
Job24:18 Tui chungah chuan chak taka len an ni a, Leiah hian an chanvo chu anchhedawng a ni, Grep huap kawng lam a hawi lo e." 
Job24:19 Khaw ro leh lumin vurtui a tiral a, Seolin thil tisualte." 
Job24:20 Chhulin a theihnghilh a, changpatin tui takin a ei a, Hriat reng a ni tawh lo vang a, Suahsualna chu thing angin a tliang a." 
Job24:21 Ching, fa hring lo chu a ei a, Hmeithai thil tha a tihsak lo." 
Job24:22 Pathian chuan a chaknain thiltitheite nun chu a tisei a, Dam an beisei loh hnu pawhin an tho chhuak a." 
Job24:23 Hlimna a siamsak a, tah chuan an chawl a, An kawngah chuan a mit a fu reng a." 
Job24:24 Chawisan an ni a, rei loean an ral a; Mi dang angin an vuai a, an chuai a, Buh vui angah chhumin an awm ta a.Tunah chuti ni suh se la, tu nge daw mi ti thei ang a, Ka tawng kha engmah loah sawi thei ang." 
Job24:25 Tunah chuti ni suh se la, tu nge daw mi ti thei ang a, Ka tawng kha engmah loah sawi thei ang." 
Job25:1 Tichuan, Bildada Suhi mi chuan a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job25:2 A hnenah chuan rorelna leh hlauhawmna a awm a, A hmun sangahte chuan remna a siam a." 
Job25:3 A sipai ruale chu chhiar rual em ni? Tu chungah nge a eng a chhuah loh? 
Job25:4 Engtin nge Pathian hmaah mi a fel theih ang le? Engtin nge hmeichhe hrin a thianghlim theih ang? 
Job25:5 Ngai teh, thla meuh pawh khian enna a nei nem, Arsite pawh a mithmuhah chuan a thianghlim lo.Mihring lek phei chu e, thil lung mai a ni! Mihring fapa chu changpat mai a ni." 
Job25:6 Mihring lek phei chu e, thil lung mai a ni! Mihring fapa chu changpat mai a ni." 
Job26:1 Tichuan, Joba chuan a chhang a, heti hia a ti a:" 
Job26:2 Chakna nei lo mi chu i va han pui ve le! Thahrui nei lo ban chu i va han chhan ve le! 
Job26:3 Finna nei lo chu i han zilh fing a, Hriatna tha tak i sawi hnem teh e!" 
Job26:4 Tu hnenah nge thu i chhah chhuak a, Tu thlarau nge i hne ata lo chhuak ni!" 
Job26:5 Thi tawhte an khur a, Tuite leh a chhunga chengte hnuaiah chuan" 
Job26:6 A hmaah chuan Seol chu saruak ani a, Abadon chuan khuhna anei lo." 
Job26:7 Hmun ruakah chuan hmar a tipharh a, Lei chu engmah loah a khai kang a." 
Job26:8 A chhum chah tak chuan tuite a fun khawm a, An hnuaia chhum chu a keh lo a." 
Job26:9 A lalthutthleng hma chu a khuh a, A chunah chhum a zintir a." 
Job26:10 Tui ramri a siam a, Thim leh eng thlen chinte nen." 
Job26:11 Van dona bante chu a nghing dur dur a, A zilhhauna chu mak an ti a." 
Job26:12 A thiltihtheihnain tuipui a tingwai a A hriatthiamnain Rahab chu a tan chhum a. 
Job26:13 A thawin van chu a tithiang a, A kutin rulpui tlan chak chu a thil tlang a.Ngai teh, he'ng hi a kawng pawn lam lek a ni, A chanchin kan hriat hi a va beithem em! A thiltihtheihna ri thawm chu tu nge hre zo thei ang?" 
Job26:14 Ngai teh, he'ng hi a kawng pawn lam lek a ni, A chanchin kan hriat hi a va beithem em! A thiltihtheihna ri thawm chu tu nge hre zo thei ang?" 
Job27:1 Tin, Joba chuan a thusawi a chhunzawm a, heti hian a ti a:" 
Job27:2 Ka thiamna thu la botu, ka thlarau tilungngaitu Pathian, Engkimtitheia chu nung na pui!" 
Job27:3 (Keimahah hian ka thaw a la kim a, Ka hnarah Pathian thaw a la cham);" 
Job27:4 Ka hmuiin fel lohna thu a phuh chuak tawp lo ang, Ka leiin bumna thu a sawi hek lo ang," 
Job27:5 Thiam ka chantir dawn teuh lo mei che u, Ka thih thlengin ka dikna ka dah bo lo ang." 
Job27:6 Ka felna chu ka chelh tlat ang a, ka thlah lo ang: Ka nun chhung hian ka thinlungin mi dem lo e," 
Job27:7 Ka hmelma chu mi suaksual ni se la, Mi beitu chu mi fel lo ni teh se." 
Job27:8 Pathian ngaihsak lo tan beiseina eng nge awm, Pathianin a sah chhuma a thlarau a lak si chuan?" 
Job27:9 Buainain a nan laiin Pathianin a au thawm a ngaithla ang em? 
Job27:10 Engkimtitheiaah chuan a lawm ang em? Pathian chu eng lai pawhin a ko ang em? 
Job27:11 Pathian kut chungchang ka zirtir ang che u, Engkimtitheia hnena awm chu ka zep lo ang." 
Job27:12 Ngai ru, nangni ngeiin in vaiin in hmu a, Eng tiziaa khawlo cheu nge in nih?" 
Job27:13 Pathian hnena mi suaksual chanvo chu hei hi a ni, Hnehchhiahtute rochan, Engkimtitheia hnena an dawn chu." 
Job27:14 A fate an pun chuan khandaih tuar tur fang an ni; A rila rahten chaw kham khawp pawh an nei lo ang. 
Job27:15 A hnua dam chhunte chu hriin a phum ang a, An nupuite pawhin an sun lo ang." 
Job27:16 Tangkaruate vaivut angin a khawl a, Hlum ang maiin a silhfente a tiang khawm na a;" 
Job27:17 Tiang khawm mah se, mi fel chuan a sinsak ang a, Pawikhawih lote chuan tangkarua chu an insem ang." 
Job27:18 Maimawm angin a in chu a sa a, Vengtuin chhawl buk a siam ang lekin." 
Job27:19 Hausain a mu a, mahse, a tho tawh lawng; A mit a han meng a, a awm tawh lo." 
Job27:20 Tui lian angin hlauhawmin a nang a, Zanah thlipuiin a la a." 
Job27:21 Khaw chhak thliin a len bo a, a bo ta a, A hmun ata a nuai bo ta." 
Job27:22 Zahngai loin a nuai ang a, A thiltihtheihna hmaah chuan a kat rawk rawk ang.A kut a benkhum ang a, A chekkhum ang a, a hmun ata a um chhuak ang." 
Job27:23 A kut a benkhum ang a, A chekkhum ang a, a hmun ata a um chhuak ang." 
Job28:1 Tangkaraw laih chhuahna khur a awm a, Rangkachak tihthianghlimna hmun pawh a awm." 
Job28:2 Lei ata thir lak chhuah a ni a, Lung ata dar rawh tui a ni." 
Job28:3 Miten thim an titawp a, Hmun hla berte pawh an zawng chhuak a, Thim chhah tak leh thihna daihlima lungte pawh chu." 
Job28:4 Mite chen lohnaah khur an lai a, A chunga kal velten an theihnghilh a, Mi hlatnaah an inkhat a, an inthen an inthen a." 
Job28:5 Lei hi chaw lo chhuahna a ni a, A chhung chu mei kan anga chawh leh a ni a." 
Job28:6 Chuta lungte chu saphir hmun a ni a, Rangkachak nawite a awm a." 
Job28:7 Chu kawng chu sa hel ei vaten an hre lo a, Mu mit pawhin a hmu bawk hek lo." 
Job28:8 Ramsa ngeng ngalhte pawhin an rap ngai lo a, Tah chuan sakeibaknei kawlh a kal ngai hek lo." 
Job28:9 Mi chuan lung chang takah a kut a thlak a, Tlang lian pui pui, a bul nen lam a hnai let a." 
Job28:10 Lungpuite a verh tlang seng sung a, Thil hlu tinreng a mitin a hmu." 
Job28:11 Put hauh loin luite a khuap chat a, Thil inthupte engah a la chhuak a." 
Job28:12 Mahse, khawnge finna hmuhna tur chu? Hriatna awmna hmun chu khawiah nge?" 
Job28:13 Mihringin aman chin a hre lo a, Mi nung ramah hmuh a ni hek lo." 
Job28:14 Thukna chuan, ""Keimahah a awm lo,"" a ti a, Tuipui chuan, ""Ka hnenah a awm lo,"" a ti bawk a." 
Job28:15 Rangkachaka lei theih a i lo a, A man atan tangkarua buk chhuah mi a ni hek lo." 
Job28:16 Ophir rangkachakin a tluk thei lo a, Oniks lunghlu emaw, saphir emaw pawhin a ltuk thei hek lo." 
Job28:17 Rangkachak leh lung fimin a ltuk lo a, Rangkachak thianghlim cheimawiin thleng theih a ni lo." 
Job28:18 Koral te, Krustal te, sawi rual a awm lo, A ni, finna man chu lunghlu aiin a chungnung." 
Job28:19 Ethiopia topaz pawhin a khan lo a, Rangkachak thianghlim nen khaikhin rual a ni lo." 
Job28:20 A nih, finna chu khawi ata nge? Hriata awmna hmun chu khawiah nge?" 
Job28:21 Thinlung zawng zawng mit lakah thup a ni a, Chungleng savate lakah khar tlat a ni." 
Job28:22 Boralna leh Thihna chuan, ""A tlawm zawng kan bengin kan hria,"" an ti a." 
Job28:23 Pathianin a kawng chu a hria a, A awmna hmun pawh a hria." 
Job28:24 Lei tawp thlengin a thlir a, Van hnuai pum pui hi a hmu." 
Job28:25 Thli chakna a pek lai khan, A ni, tuite pawh tehnaa a teh chhuah lai khan," 
Job28:26 Ruahtui tan dan a siam lai khan, Khawpi ri, kawlphe tan kawng a siam lai khan," 
Job28:27 A ni chuan a hmu a, a puang a, A tinghet a, a ni, a zawng chhuak a.Tin, mihring hnenah, ""Ngai rawh, LALPA tih hi, hei ngei hi finna a ni, thil tha lo kalsan hi hriat thiamna a ni,"" a ti a." 
Job28:28 Tin, mihring hnenah, ""Ngai rawh, LALPA tih hi, hei ngei hi finna a ni, thil tha lo kalsan hi hriat thiamna a ni,"" a ti a." 
Job29:1 Tin, Joba chuan a thusawi cha chhunzawm a, heti hian a ti a:" 
Job29:2 Aw, tun hma thla ral taahte khan awm ni i la, Pathianin mi ven lai niahte khan," 
Job29:3 A khawnvar ka lu chungah a eng thin a, Thimah pawh a eng ringin ka kal tlang a," 
Job29:4 Ka vanglai nite ka hman laia, Pathian pawlna ka puan ina a awm lai khan," 
Job29:5 Engkimtitheia ka hnena a awm thin laia, Ka fate ka vela an awm lai khan," 
Job29:6 Ka kalnate hnute khala chulh a nih laia, Lungpuiin ka tan hriak a luang chhuahtir dul dul lai khan!" 
Job29:7 Khawpui kawngka pana ka kal a, Kawttlera thutna ka buatsaih laite khan`," 
Job29:8 tlangvalten mi hmu a, an biru a, Upate an tho a, an ding a;" 
Job29:9 Hotute chu an tawng lai an chawl a, An kutin an ka an hup a;" 
Job29:10 Mi liante aw a reh a, An dang chungah an lei a bet a." 
Job29:11 Benga hriaten nihlawh mi ti a, Mita hmuten mi hriatpui a;" 
Job29:12 Mi rethei tap ka chhan chhuah thin avangin, Pa nei lo, puitu nei lote pawh." 
Job29:13 Boral dawn tepte malsawmna ka chungah athleng a, Hmeithai thinlung pawh hlimin ka zaitir a." 
Job29:14 Felna chu ka inbel a, mi tuam vel a, Ka tihdik thinzia hi kawrfual leh lukhum ang a ni." 
Job29:15 Mitdel tan mit ka ni a, Kebai tan ke ka ni a." 
Job29:16 Tlachham tan pa ka ni a, Ka hmel hriat lohte pawh an thu ka buapui a." 
Job29:17 Mi fel lo ngho chu ka titliak a, A haa a thil seh chu ka pawt chhuak a." 
Job29:18 Tichuan, ka bu zawlah ka thi ang a, Ka nite tiauvut angin ka tipung ang a," 
Job29:19 Tui lamahte ka zung a zam darh ang a, Zankhuain ka zarah dai a cham reng ang a," 
Job29:20 Ka ropuina hi keimahah a thar reng ang a, Ka kutah ka thalngul pawh a thar reng,"" ka ti rilru a." 
Job29:21 Ka lamah mi'n beng an dawh a, an ngaithla a, Ka thu nghakin an ngawi thap thin." 
Job29:22 Ka sawi zawhah an tawng ve tawh ngai lo; Ka thusawi chu an chungah a tla. 
Job29:23 Ruahtui angin mi nghak reng thin, Ruah hnuhnung chak angin an ka an lo ang a." 
Job29:24 An inrinhlelh laiin ka nuihpui a, Ka hmel hlim chu an tihnual lo.An kawng ka thlang a, hotuah ka thu a, Sipai rual zingah lalber angin ka awm a, Lusunte thlamuantu angin." 
Job29:25 An kawng ka thlang a, hotuah ka thu a, Sipai rual zingah lalber angin ka awm a, Lusunte thlamuantu angin." 
Job30:1 Tunah zawng ka aia nauten mi nuihzat a, An pate kan ran rual vengtu ui zinga Telah pawh ka duh lohte khan." 
Job30:2 A ni, chung thathum mite chu. An kut thahrui ka hnemhnanpui em ni?" 
Job30:3 Tlachham leh riltamin an cher a, Ram ro leh kawlh chu an khel a." 
Job30:4 Hnimbuk hnah nemte an thliak a, Juniper zunge an chaw a ni." 
Job30:5 Mihring zing ata hnawh boin an awm a, Rukru angin an au zui a." 
Job30:6 Ruam kumkarahte an cheng a, Lei khuarkhurum leh lungpuipukahte." 
Job30:7 Hnimbuk zingahte an chiau a,m Taiten hnuaiahte chuan an tawm khawm a." 
Job30:8 Mi ate fa an ni a, a ni, tlaktlai lo ber fate; Ram ata vuak chhuah an ni." 
Job30:9 Tunah zawng an hla ka lo ni ta, A ni, an kamram mai ka ni ta." 
Job30:10 Mi ten a, an inthiar fihlim a, Ka hmaa chil chhak pawh an tim lo." 
Job30:11 A hruihrual chu a phelh a, mi nghaisak tak avangin, Ka hmaah insumkarna an thlah thak a." 
Job30:12 Ka ding lamah mi ruraho an lo thawk a, Ka ke an nek per a. An tihchhiatna kawng chu ka chungah an din a." 
Job30:13 Ka kawng an tichhia a, Ka vanduaina an tizual a, Tuma'n an dal lo." 
Job30:14 A pawp zau laiah an lo kal a, A chim zingah mi hual a." 
Job30:15 Tihbaiawm ka chungah athleng a, Ka roupna thli angin an um bo a, Ka mithatna chhum angin a riral ta." 
Job30:16 Keimah ata ka thlarau leih chhuah a ni; Chhiatna nite chuan mi man ta e. 
Job30:17 Zanah chuan ka ruhte a kher ngut ngut a, Ka na mi fep sup sup hi a chawl lo." 
Job30:18 Ka na hian ka silhfente a tikhawlo ve, Ka kawrnghawng angin mi rek a." 
Job30:19 Chirhdiakah chuan mi paih lut a, Vaivut leh vut ang mai ka ni ta e." 
Job30:20 Nang ka au che a, mi chhang lo a, Ka ding a, nangin mi hawi lo." 
Job30:21 Ka lakah i nun a lo rawng ta a, I kut chakin mi tiduhdah a." 
Job30:22 Nangin thliah mi chawi kang a, a chungah mi chuantir a; Nangin thlipuiah mi tiral ta." 
Job30:23 Nangin thihna mi thlen ang tih ka hria a sin, Mi nung zawng zawng tana ruat inah chuan." 
Job30:24 Chim chhe vum chungah miin a kut aphar ngeiin A vanduainaah chuan tanpui dilin a au dawn lo'm ni? 
Job30:25 Buaina tawkte tan ka tap thin lo'm ni? Chhamdalte tan ka lungngai thin lo'm ni? 
Job30:26 thil tha ka zawng a, thil chhia a lo thleng a, Eng ka nghak a, thim alo thleng a." 
Job30:27 Ka thin aphu hlawp hlawp a, a reh thei lo a, Tuarna nite chu ka chungaha thleng a." 
Job30:28 Ni em vang ni loin ka dum a, Pungkhawmho zinga dingin tanpui ka dil a." 
Job30:29 Kawluite tan unaupa ka ni a, Ostrich-te tan thian ka ni a." 
Job30:30 Ka vun chu a lo dum a, a khawk a, Ka ruhte chu a lum vut vut a.Chuvang chuan ka perhkhuang ri chu sunnaah a chang a, Ka phenglawng chu taptu awah." 
Job30:31 Chuvang chuan ka perhkhuang ri chu sunnaah a chang a, Ka phenglawng chu taptu awah." 
Job31:1 Ka mit atan thuthlung ka siam a, Engah nge nula ka melh ang?" 
Job31:2 Chunga Pathian laka chanvo leh Chungnung ber Engkimtitheia laka rochan tur chu eng nge ni? 
Job31:3 Mi fel lo tana vanduaina leh Khawlohna titute tana chhiatna a ni lo em ni? 
Job31:4 Ka kawngte chu a hmuin Ka ke pen zawng zawng a chhiar lo em ni? 
Job31:5 Dawt lama kal ka nih a, Bumna lama ka ke pen rang thin ka nih chuan." 
Job31:6 (Bukna dik taka tehin awm i la, Ka dikna hi Pathianin a hriatna'n)" 
Job31:7 Tin, kawng loa peng ka lo nih a, Ka mithmuh ang maia thinlung pu ka lo nih a, Ka kutah hian kaidum reng a bei phawt chuan," 
Job31:8 Ka tuh chu mi dangin ei mai ang hmiang; Ka chin zawng pawh kar chhuah ni rawh se. 
Job31:9 Ka thinlung hian hmeichhia a it a, Ka thenawm kawngkaah chang te ka nih chuan," 
Job31:10 Ka nupui chuan mi dang sum deng se la, Mi dangte chuan tlawm rawh se." 
Job31:11 Chu chu sual huatthlala tak, Khawlohna, roreltuten an hrem ngei tur chu a ni si a." 
Job31:12 Ral der khawpa kangtu mei a ni bawk a, Ka sum neih zawng zawng pawh a khawrh fai vek dawn a ni." 
Job31:13 Ka chhiahhlawhnu emaw, ka chhiahhlawhpa emaw, Ka chunga an vuivaina thu thlen ka ngaihsak loh luih chuan," 
Job31:14 Pathian a lo thawh hunah eng nge a rawn zawh chian hunah engtin nge ka chhan ang? A rawn zawh chia hunah engtin nge ka chhan ang? 
Job31:15 Pum chhunga kei mi siamtu khan a ni pawh a siam lo em ni? Pum chhunga mi dintu chu thuhmun a ni lo'm ni? 
Job31:16 Tlachhamte duhzawng ka sum bosak a, Hmeithaite bei ka tihdawn a," 
Job31:17 Ka chaw keimah maia ka ei a, Fahrahin a ei ve loh chuan,m" 
Job31:18 (A naupan lai atangin pa angin ka chawm lian a, A nu pum atangin ka kaihhruai a ni tawh si)" 
Job31:19 Tupawh silhfen loa boral emaw, Rethei intuamhlawmna nei lo emaw hmu ka nih a," 
Job31:20 A kawngin mal mi sawm lo a nih chuan, Ka beram hmual tuam lum a nih loh huan," 
Job31:21 Kawngkaah chuan tanpuitu ka hmuh avanga Fahrah chunga kut lek ka nih chuan," 
Job31:22 Ka kovi hi ka dar saipheng nen phawk hlawk se la, Ka ban hi khingkhangruh atangin thlawn hlauh rawh se" 
Job31:23 Pathian lak ata vanduaina chu ka tihzawng tak a ni si a. A ropuina avangi eng ti rual ka ni lo. 
Job31:24 Rangkachak chu ka nghahfaka ka hman a, Rangkachak tha mi chu ka rinchhana ka ngaih a," 
Job31:25 Ka hausakna a nasat avang leh Ka kutin a thawh chhuah nasat avanga lawm ka lo nih a," 
Job31:26 Ni khi a en lai leh Thla kal ruau ruau lam ka hawi a," 
Job31:27 Ka thinlung hi a ruk tea hip bo a nih a, Ka kut pawhin ka ka a hup chuan," 
Job31:28 Chu pawh chu roreltute hrem ngei tur khawlohna a ni a, Chugna Pathian hnena daw ka nih dawn avangin." 
Job31:29 Mi hawtu chhiatna chunga lawm ka nih emaw a, thil tha loin a tlakbuak laia lawm hlut ka nih emaw chuan," 
Job31:30 (A ni, a nunna anchhe lawh khawpa Sual ti turin ka ka phal lo)" 
Job31:31 Ka puan ina mite chuan, A buhbala inhnangfak lo tu nge awm? An tih loh chuan," 
Job31:32 (Mikhualte kawtthlerah an riak lo a, Mi zin vakte tan ka kawng ka hawng thin)" 
Job31:33 Mite tih dang anga ka bawhchhiatna zep a, Mahni awm chhunga khawlohna thukruin" 
Job31:34 Mipui tam takte hlauh avang leh chhungkuate hmusit hlauh vanga Ngawi reng leh leng chhuak ngam lo ka nih chuan - 
Job31:35 Aw, mi bengkhawntu nei teh u la aw! (En teh u, hei ka chhinchhiahna ka dah e, Engkimtitheian mi chhang teh se) Ka khingpuipan mi hekna a ziak chu nei teh i la aw!" 
Job31:36 Ka koviah ka pu ang a, Lallukhum angin ka inbel tur a!" 
Job31:37 Ka pheikhai zat pawh ka hriilh ang a, Mi lain ni ve angin amah ka pan tur." 
Job31:38 Ka ram chu mi duh loa au chhuak a nih a, A lei rutkhuarte an tap hlawm a nih chuan," 
Job31:39 Man pe loa a rha chhuahte ei ka lo nih a, A neitute nun hlohtir emaw ka lo nih chuan,Buh aiah hling to zawk se la, Tai aiah hlo har to rawh se, Joba thu chu a tawp ta." 
Job31:40 Buh aiah hling to zawk se la, Tai aiah hlo har to rawh se, Joba thu chu a tawp ta." 
Job32:1 Tin, he'ng mi pathumte hian Joba chu an chhang zel ta lo a, fel a intih em avangin." 
Job32:2 Tichuan Barakela fapa Elihua, Buz mi, ram thlahho zinga mi chu a thinrim ta em em mai a; Pathian ai maha amah thiam a inchantir avangin Joba chungah chuan a thin arim a ni." 
Job32:3 Joba thian pathumte chungah pawh chuan a thinrim bawk a, Joba chu thiam lo an ti chunga chhan ngaihna an hriat loh avangiin." 
Job32:4 Anni chu a aia upa an nih avangin Elihua chu Joba hnenah thu sawi ve loin a inkhek reng a. 
Job32:5 Tin, Elihua chuan he'ng mi pathumte kaah hian chhanna reng a awm ta lo tih a hriatin a thinur ta hle mai a." 
Job32:6 Tichuan, Barakela fapa Elihua, Buz mi chuan a chhang a, heti hian a ti a: Ka naupang a, nangni in upa a, Chuvang chuan ka tim a, ka ngaihdan pawh ka hrilh ngam lo che u a," 
Job32:7 Khuareiin hril se la, Kum tamin finna zirtir teh se, ka ti a:" 
Job32:8 Mahse, mi thil hriat thiamtirtu chu Mihringa thlarau awm, Engkimtitheia thaw chu a ni." 
Job32:9 Kum tam hi an fing chuang lo a, Upaten thudik an hrethiam chuang lo," 
Job32:10 Chuvang chuan mi ngaithla u la, Ka ngaih dan ka han sawi teh ang, ka ti a ni." 
Job32:11 Ngai teh u, in thu ka nghak reng a, Sawi tur in dap thleng khan, In tan danah beng ka lo chhi reng a." 
Job32:12 A ni, ngun takin ka dawngsawng che u a, Ngai rawh u, Joba hnial hneh thei emaw, A thu letthla thei emaw in zingah tumah in awm lo." 
Job32:13 Fimkhur rawh u; 'Fing tak kan tawk a lo ni a, Mihring ni loin, Pathian chauhin a hneh thei ang,' In ti rawk ang e." 
Job32:14 A thuin kei mi la vawm ve lo a, In tih dan ang maiin ka chhang dawn hek lo." 
Job32:15 An inkhap thlu der a, an dan reng hi. Kam khat mah sawi tur an nei ta lo." 
Job32:16 Dang renga dinga an chhan tawh loh avang hian Kei pawhin ka nghak ve reng dawn em ni? 
Job32:17 Keima pualin ka chang ang a, Ka ngaih dan ka han sawi teh ang." 
Job32:18 Thu lah ka ngah hle si a, Chhung lam rilruin mi tur nasa a ni." 
Job32:19 Ngai rawh u, ka thinlung hi uain hu chhuahna nei lo ang a ni a, Uain peng thar angin a puak dawn tep a ni." 
Job32:20 Thuin ka inhri thla dawn e, Ka ka ka ang ang a, ka chang ang." 
Job32:21 Tumah ka zahpah lo mai ang a, Tumah ka fek der hek lo ang.Fak der ka thiam si lo a, Chutilochu, mi Siamtuin mi la bo thuai mai ang." 
Job32:22 Fak der ka thiam si lo a, Chutilochu, mi Siamtuin mi la bo thuai mai ang." 
Job33:1 Engpawh ni se, Joba, ka tawng hi ngaithla la, Ka thu zawng zawngah hian beng lo chhi teh." 
Job33:2 Ngai teh, hei ka ka ka ang ta a, ka leiin thu a sawi hi." 
Job33:3 Ka thute chuan ka thinlung ngilzia a tilang a, Ka hmui chuan a thil hriat chu dik takin a sawi dawn e." 
Job33:4 Pathian thlarau chuan mi siam a, Engkimtitheia thaw chuan nunna mi pe." 
Job33:5 I theih chuan mi chhang la, Tan khawh la, ka hmaah hian I thute chu siam rem rawh le," 
Job33:6 Ngai teh, Pathian lam thuah chuan Nangmah ang bawk ka ni a, Hluma siam ve bawk ka ni." 
Job33:7 Ngai teh, kei hi mi hlau suh la, Ka nawr lutuk lo ang che." 
Job33:8 Ka beng hriatah i sawi tawh tak a, I thu ri chu ka lo hre tawh a." 
Job33:9 Ka thiang a ni, bawhchhiatna nei loin; Ka fihlim a ni, khawlohna nei loin;" 
Job33:10 I e, ka chungah remchang a dap chhuak a, A hmelmaah mi chhiar a ni;" 
Job33:11 Ka keah kawl mi bun a, Ka kalna zawng zawng a chhui chhuak a ni,' i ti a." 
Job33:12 Ngai teh, ka chhang ang che, Hetah hian i fel zo zan lo e; Pathian chu mihring aiin a ropui zawk a ni." 
Job33:13 Thu khat mah a chan loh avangin Engah nge amah i beih le? 
Job33:14 Pathianin kawng khatin thu a sawi thin a, A ni, kawng hnih pawhin, pawisak loh pawh ni se." 
Job33:15 Mumangah, zan inlarnaah chuan Mite tui taka an muthilh a, Khum laizawla an mut chiah chiah laiin," 
Job33:16 Mite beng chu a tihawng a, An thu dawn chu a tinghet a," 
Job33:17 Mihring chu a thiltih thulhtir a, A chapona chu a thupsak theihna'n;" 
Job33:18 Ani chu thlana liam loin a vawng a, A nun pawh khandaih laka boral loin." 
Job33:19 A khum laizawlah natnaa thununin a awm a, A ruh zawng zawng na sup supin;" 
Job33:20 Tichuan, chaw te ka hua a, Sa tuihmel takte pawha duh lo a." 
Job33:21 A tisa a lo cher deuh deuh a, hmuh tham a ni lo a, Ruh hlir ruh hlir a ni a." 
Job33:22 A ni chuan thihna kotlang a hnaih a, A nun chuan tiboraltute a hnaih tawh a ni." 
Job33:23 Mi hnena a tana tha hriattir turin A tan vantirhkoh, palai pakhat, sang zinga mi awm se la," 
Job33:24 Tin, chu mi chuan amah duhsak takin, Thlana liam loin chhanhimang che, Tlanna ka hmu ta e;" 
Job33:25 A taksa hi tleirawl thar leh se la, A vanglai chakna nite chu lo kir leh tawh se,' ti se la;" 
Job33:26 Chu mi chu pathian hnenah a tawngtai a, Ani chuan a lo pawm a. A hmel chu hlim takin a hmu ang a, Anin a hnenah felna chu a pe leh ang." 
Job33:27 Mite hmaah hla sain: Ka sual a, thil dik chu ka tikhawlo a, Mahse, mi thungrul lo e:" 
Job33:28 Thlana liam lo turin mi chhanhim a, Ka nunin khaw eng a lo hmu ang, a ti a." 
Job33:29 29-30, Ngai rawh, mihringin nunna eng a hmuh theihna'na Thlan ata hrui kir turin Pathianin he'ng thil zawng zawngte hi Mihring hnenah vawi hnih vawi thum a ti a ni." 
Job33:30 29-30, Ngai rawh, mihringin nunna eng a hmuh theihna'na Thlan ata hrui kir turin Pathianin he'ng thil zawng zawngte hi Mihring hnenah vawi hnih vawi thum a ti a ni." 
Job33:31 E, Joba, ngun takin mi ngaithla teh, Lo ngawi la, ka han sawi ang e." 
Job33:32 Sawi tur i neih chuan mi chhang la, Sawi rawh thiam chantir che ka duh a ni;Chuti a nih loh chuan, mi ngaithla rawh, Lo ngawi la, finna ka zirtir ang che." 
Job33:33 Chuti a nih loh chuan, mi ngaithla rawh, Lo ngawi la, finna ka zirtir ang che." 
Job34:1 Tin, Elihua chuan a sawi zel a: Nangni mi fingte u, ka thute ngaithla rawh u la, Nangni mi thiamte u, in beng dawh rawh u." 
Job34:2 Kain ei mi a hria angin Bengin thu a thliar a ni. 
Job34:3 Kan tana dik chu thlang i la, A tha chu keimahniin i chian ang u." 
Job34:4 Joba, 'Fel zawng ka fel a ni, Pathianin ka thiamna mi hnawlsakin," 
Job34:5 Ka thiam reng chung hi dawtheiah mi chhiar mai pawh a: Bawhchhiatna ka nei lo chungin Ka hliam chu tihdam rual a ni lo,' a ti si." 
Job34:6 Joba ang hi tu nge awm, Tui anga deuna ina," 
Job34:7 Khawlohna titute pawla, Mi suaksualte nena leng thin chu?" 
Job34:8 Pathian chunga lawm hi Mihringin engah mah a sawtpui lo e,' a ti vei nen." 
Job34:9 Chuvangin, nangni, mi rilru neite u, Mi ngaithla rawh u, Pathian chuan thil suaksual tiin Engkimtitheia chuan thil dik lo chu a ti teuh lo ang." 
Job34:10 Mite an thiltih ang zelin a thungrul ang a, Mi tin, an awm dan ang zelin an chungah a thlentir dawn si a." 
Job34:11 A ni, Pathian chuan suaksual takin a ti lul lo ang a Engkimtitheia chuan a rel khawlo hek lo ang." 
Job34:12 Tunge lei hi amah awptir a, Khawvel pum pui hi a hnena kawltir ni?" 
Job34:13 Ama thlarau chu ahnea a lak kir a, Ama thaw chu a hnena a lak khawm leh chuan," 
Job34:14 Mi nung zawng zawng an boral rual ang a, Mihring chu vaivutah a chang leh mai ang." 
Job34:15 Hriat thiamna i neih chuan hei hi ngaithla la, Ka tawng ri hi bengkhawn rawh." 
Job34:16 Thudik hawtu chuan ro a rel ang em ni? Mi fel leh thiltitheia chu thiam loh i chantir ang em ni? 
Job34:17 Ani chu lalber hnena, ""Tlaktlailopa,"" Mi lian hnena, ""Suaksualpa,"" titu," 
Job34:18 Hotute pawh duhsak bik lo leh Mi rethei aia mi hausak ngaihsak chuang lo ani a, An zain a kutchhuak an ni si a." 
Job34:19 Mit khap kar loah an thi a, Zanlaiah mite an khur a, an ral a, Mi chakte pawh kut loa lak boin an awm." 
Job34:20 Mihring awm dan chungah mit a len a, A pheikhai zawng zawnga a hmu vek si a." 
Job34:21 Khawlohna titue an bihruk theihna tur Thim a awm lo a, thihna daihlim a awm hek lo." 
Job34:22 Pathianhmaa rorelnaa kal turin Mihring tan hun bi a ruat si lo. 
Job34:23 Mi chakte chu a titiau va- an thu rel loin, An hmunah midangte a dah thin." 
Job34:24 Chutiang chuan an thilte chu hriain Zanah anmahni a tichhia a, a nuai bo a." 
Job34:25 Mite mithmuhah anni chu Mi sual hremin a hrem a," 
Job34:26 Ama laka an pen bo avang leh A dante an pawisak loh avangin; 
Job34:27 A beng thleng khawp khawpion retheite an rumtir a, Ani chuan hnehchhiahte au thawm chu a lo hria a." 
Job34:28 Ani chu lo ngawi se la tu nge thiam loh chantir thei ang? A hmel a thup laiin tuin nge hmu thei ang? Hnam tan emaw, mi mal tan emaw thuhmun a ni." 
Job34:29 Pathian hre lo mi chuan ro a rel lohna tur leh Mipui an awkai lohna'n. 
Job34:30 Miin Pathian hnenah chuan, Pawi ka khawih lo na a, hremna ka tuar si," 
Job34:31 Ka hmuh loh chu mi zirtir la, Khawlohna ka tih pawhin, Ka ti tawh lo ang,' a ti ngei em ni?" 
Job34:32 Pathian thungrulhna chu i duh ang kher em ni dawn a, I lo hnial ni? Kei ni loin nangin i thlang tur a ni, Chuvangin, hriat chu sawi rawh khai" 
Job34:33 Mi rilru neite leh mi fingte Mi ngaithla apiang pawhin," 
Job34:34 Joba hi chinchang hre loin a tawng mai mai a ni e,m A thu-ah hian finna a awm lo e, mi tihpui ang." 
Job34:35 Joba hi mi sual tawnga a tawng avang hian Fiah fai vekin awm se ka ti a ni.A sual belhchhahin a hel a, Kan zingah a kut a beng a, Pathian chungah a thu a tui tam mai a nih hi." 
Job34:36 A sual belhchhahin a hel a, Kan zingah a kut a beng a, Pathian chungah a thu a tui tam mai a nih hi." 
Job35:1 Tin, Elihua chuan a sawi zel a:" 
Job35:2 Hei hi dikah i ngai em, Pathian hmaah ka fel a ni,' i tih hi?" 
Job35:3 Thil tisual lo i la ka tan that chuanna eng nge awm a, Ka tan hlawkna eng nge awm chuan,' i tihte hi?" 
Job35:4 Ka han chhang teh ang che, Nang leh i pawlpuite nen." 
Job35:5 Van lam dak la, en teh, Chhumte khi en la, nang aia a san zawk khi." 
Job35:6 Thil i tihsual pawhin, a tan eng nge pawi? I bawhchhiatna a pun pawhin, a tan eng nge pawi ang?" 
Job35:7 I fel pawhin a tan eng nge i hnemhnan? I kut ata eng nge a dawn? 
Job35:8 I suahsualna chuan nang ang mihring chauh a khawih a, I felna chuan mihring fa chauh a khawih thei a ni." 
Job35:9 Hnehchhiahna a tam avangin an rum a, Mi chakte ban avangin chhan ngaiin an au a," 
Job35:10 Mahse, tuma'n, 'Min siamtu Pathian chu khawiah nge, Zana hla min saktirtu," 
Job35:11 Hnuailengte aia min zirtir hnem zawktu, Chunglente aia finga min siamtu chu?' an ti lo." 
Job35:12 Tah chuan an rum a, tuma'n an chhang lo, Mi sualte chapona avangin." 
Job35:13 Pathianin dilna lawilo chu a ngaithla lo ang a, Engkimtitheian a ngaihsak hek lo ang." 
Job35:14 Nang lek phei chu e! 'Amah ka hmu lo e, Thu rel tur chu a hmaah a awm reng a, Amah ka nghak reng e,' i han tih hi:" 
Job35:15 Tunah hian, thinrima a rawn hrem mai loh avang leh Uanthuanna a rawn pawisak mai loh avangin,Joba hian a ka a ang mai mai a, Chinchang hre loin a htu a tui tam mai a nih hi." 
Job35:16 Joba hian a ka a ang mai mai a, Chinchang hre loin a htu a tui tam mai a nih hi." 
Job36:1 Elihua chuan a sawi zel a: 
Job36:2 Ngawi rih la, ka kawhhmuh ang che; Pathian hmingin sawit ur ka la nei cheu a nia." 
Job36:3 Ka hriatna ka han fawm khawm vak teh ang, Mi siamtu chu felna ka bel dawn a ni." 
Job36:4 Ka thu a daw hauh lo e, Hriatna famkim nei chu i kiangah a awm hi." 
Job36:5 Ngai rawh, Pathian chu chak tak a ni a, Tumah a hmusit mai lo;" 
Job36:6 Rilru chaknaah chuan a ropui a ni. Mi suaksual chu a zuah lo a, Hnehchhiate erawh chu dik takin a relsak thin." 
Job36:7 Mi felte chu a ensan lo a, lalthutthlenga lalte kiangah Kumkhuain a thuttir a, chawimawiin an awm zawk thin." 
Job36:8 Kawl bun an lo nih a, Hnehchhiahna hruia phuar an lo nih chuan," 
Job36:9 An thiltih leh an bawhchhiatnate a entir a, An lo chapo tawhziate nen." 
Job36:10 Zirtirna lamah an beng a tivar a, Khawlohna lakah an lamletna'n thu a pe a." 
Job36:11 An pawisaka a rawng an bawl chuan, An nite chu hmuingil takin an hmang ral ang a, An kumte chu nuam takin." 
Job36:12 An pawisak loh erawh chuan khandaihin an boral ang a, Hriatna loin an thi a ng" 
Job36:13 Thinlunga Pathian zah lo mite chuan thinur an khawl a, Ama phuar an nih pawhin tanpui dilin an au lo." 
Job36:14 Mi bawlhhlawhte zingah chuan An vanglaiin an thi a. 
Job36:15 Ani chuan hreawm tuartu chu A hreawmna hmangin a ti chhuak a Hnechhiahna hmangin a beng a tivar a. 
Job36:16 A ni, manganna ata chu hmun zau tak, Nekchep lohnaah chuan a hruai chhuak ang chia, I chawhlui chu thauin a khat ang." 
Job36:17 Mahse, nang chu mi suaksualte sawiselnain i khat a, Sawiselna leh rorel dikna chuan a man che a ni." 
Job36:18 Thinur avangin hmusitna rilru i pu dah ang e, Tlanna man nasatzia hian hruai bo che suh se." 
Job36:19 Manganga i awm lohna'n i awka emaw, I thahrui chakna emaw a tawk em ni?" 
Job36:20 Zan chu chak suh, mite an hmun ata an boralna hun a ni e." 
Job36:21 Fimkhur la, khawlohna lam hawi suh, Hei hi hreawm tuar aia i thlan a ni si." 
Job36:22 Ngai rawh, Pathian chuan a theihnain zo takin a ti a ni; Tunge amah ang zirtirtu awm?" 
Job36:23 Tunge a tih dan tur ruatsak? Tunge, 'I ti dik lo, ti thei?" 
Job36:24 A hnathawh tiropui turin hre reng rawh, Miten zaia an chawi thina chu." 
Job36:25 Mi tinin chu chu an en a, Miten hla tak atangin an thlir a." 
Job36:26 Ngai rawh, Pathian chu a ropui e, kan lo hre lo pawh a: A kum zatte chu zawn chhuah rual a ni lo." 
Job36:27 Tui mal far te te chu a hip chho a, Tui hua intifimin ruahah a chang a," 
Job36:28 Vanin a surtir a, Mihring chungah a tla buan buan thin." 
Job36:29 A ni, chhum tai darh dante hi mirhingin a hre thei em ni? A buk zar ri dur durte hi?" 
Job36:30 Ngai teh, a velah a eng a theh darh a, Tuifinriat mawngte a khuh a." 
Job36:31 Heng hian mite thu a relsak a, Ei tur tam takin a pe a." 
Job36:32 Kawlphein akutte chua khuh a, A tum tak fuh turin a tir thin a.Khawpui ri chuan a chungchang a puang a, Ran rualte pawhin thlipui lo thawkah chuan an puang a." 
Job36:33 Khawpui ri chuan a chungchang a puang a, Ran rualte pawhin thlipui lo thawkah chuan an puang a." 
Job37:1 Hei vang hian ka thinlung a khur a, A phu hlawp hlawp a sin." 
Job37:2 Ngaithla ngun u la, a awrawlte leh A kaa lo chhuak rite chu." 
Job37:3 Van pum pui hnuaiah a tir chhuak a, A kawlphe chu lei tawp thleng thlegin." 
Job37:4 A hnuah chuan a awrawl a chhuah a, A ropuina aw chu a tiri dur dur a: A aw an hriat pawhin a chawlhtir chuang lo." 
Job37:5 Pathian chuan mak takin a awm a tiri dur dur a, Thil ropui tak, kan hriat phak loh a ti a ni." 
Job37:6 Vur hnenah chuan, 'Leiah tla rawh,' a ti a, Chutiang bawk chuan ruah leh ruahpuite hnenah pawh." 
Job37:7 Mi tinreng kut chu a tikhawng zo a, A mi siam zawng awngten an hriatna'n." 
Job37:8 Tichuan, ramsaten bik bona an pan a, An bu zawlah an awm reng a." 
Job37:9 Chhim lam pindan ata thli chhia a lo thawk a, hmar lam ata khaw vawt." 
Job37:10 Pathian thaw vangin tuikhal a lo awm a, Tui zau tak pawh a khal zo a," 
Job37:11 A ni, chhum chhah puite chu hnawngin a tikhat a, Chhumah chuan kawlphe a tidarh a." 
Job37:12 Ama hruaiin an vir zawr zawr a, Khawvel chen theihna zawng chungah hian, A thupek apiang an tih theihna'n." 
Job37:13 Zilhna'n emaw, a ram thatna'n emaw, Zahngaih vang emaw a rawn awm tir a ni." 
Job37:14 Joba, hei hi ngaichang teh, Beng sikin Pathian thiltih makte chu ngaihtuah teh." 
Job37:15 Chung chu Pathianin thu a pek dan leh A chhuma kawl a phettir dante i hria em ni? 
Job37:16 Chhum a kan theih dan te, Hriatna famkim neitu thiltih makte hi i hria em ni?" 
Job37:17 Chhim thli avanga lei a reh thiap a, I silhfen a lo lumzia te hi?" 
Job37:18 Ani chu van i kaih pharhpui thei em ni? Darthlalang chhun khal ang maia khauh chu? 
Job37:19 A hnena ka sawi tur chu min hriattir rawh le. Thimna avangin kan sawi thiam loh hi. 
Job37:20 Ka sawi dawn tih amah hrilh tur em ni? Mahni intihboral miin a chak ngai em ni? 
Job37:21 Tunah, thli a lo thawh a, a chhem kianin Van zawla eng ropui chu miin an en ngam lo." 
Job37:22 hmar atangin rangkachak eng a lo zam a, Pathian chu ropui ralthlak takin a inthuam a." 
Job37:23 Engkimtitheia chu kan hmu chhuak thei lo a, Thiltihtheihna leh diknaah a ropui a, Felna a ngah a, a hnehchhiah lo ang.Chuvangin, miten amah an tih a, Intifingte chu tumah a pawisa chuang lo e." 
Job37:24 Chuvangin, miten amah an tih a, Intifingte chu tumah a pawisa chuang lo e." 
Job38:1 Tin, LALPA chuan thawngaleivir atangin Joba chu a chhang a, heti hian a ti a:" 
Job38:2 Hriatna tel lo thua Thurawn tithimtu hi tu nge ni? 
Job38:3 Mipa takin i puan veng la, Thu ka zawt ang chia, mi hrilh ang che." 
Job38:4 Leilung nghahchhan ka phum lai khan khawiah nge i awm? I hriat thiam chuan sawi rawh. 
Job38:5 A len lam bite tu nge thliah, i hre meuh maw? A nih leh, a chung awl tehna tu nge zam?" 
Job38:6 A nghahchhan chu khawiah nge a din ngheh a, Tunge a kil lung phum ni," 
Job38:7 Varparh arsite an zai khawm a, Pathian fate zawng zawng an au lai khan?" 
Job38:8 Tuipui chu chhula a lo chhuah lai khan Tuin nge kawng lo khar hnan? 
Job38:9 A silhfen atan chhum ka siam a, A tuam puanah thim chhah tak;" 
Job38:10 A chim chin turte ka siam a, A danna leh kharna tur te;" 
Job38:11 Heti thleng chauh hian lo kal la, pel hauh suh, Tah hian i fawn vel tawp rawh se,' ka ti a ni." 
Job38:12 Lei khuna tikiang a, Mi suaksualte thing chhuak turin," 
Job38:13 I pian achinah, zing hnenah, thu i pein, Khawfingchat hi ahmun tur i hriat tir ngai em?" 
Job38:14 Lei hi nemnaa hlum nem angin a tilang dang a, Silhfen ze hrang ang nukin a lang ta a." 
Job38:15 Mi suaksualte eng chu chhuhsak ani a, An ban lek san chu tihtliah a ni." 
Job38:16 Tuipui hnarahte i lut tawh ngai em? A thukzia te i fang chhuak tawh em ni? 
Job38:17 Thihna kawngkate chu i hnenah tihlan a ni tawh em? Thihna daihlim kawngka chu i hmu tawh em ni? 
Job38:18 Lei zauziate hi i hre phak em ni? I hriat vek chuan sawi rawh. 
Job38:19 An ramri i hruai theih a, An in lam kawng chin i hriat theihna tur chuan," 
Job38:20 Eng chena kawng chu khawiah nge? Thim pawh chu khawiah nge a hmun? I hria ang chu, chungah chuan i piang tawh a, I nite pawh a tam tawh alawm!" 
Job38:21 Vur dah khawlna hmunah i lut tawhin, Rial dah khawlna hmunah pawh i lut tawh em ni?" 
Job38:22 Buai hun atan te leh Indo leh inbeih ni atan ka khek chu a ni. 
Job38:23 Eng kawngin nge eng hi a tai darh a, Chhak lam thli pawh hi lei chungah a intheh darh?" 
Job38:24 Tuin nge ruahpui tana luan kawr leh Tek tana kawng siam? 
Job38:25 Tuma awm lohna leh mihring chen lohna Thlalera ruah surtir turte," 
Job38:26 Ram ro leh pilril tihnawng tur te Hlobet hring totir tur tein? 
Job38:27 Ruahin pa a nei em ni? Daifimte hi tu hrin nge? 
Job38:28 Tu chhul atangin nge tuikhal hi a lo chhuah? Vana vur lo tla thin hi tu hrin nge? 
Job38:29 Tuite pawh lung ang maiin a sak a, Tuipui thuk chungte a khal a." 
Job38:30 Siruk khi i phuar khawm theiin Chhohreivung tlar khi i phelh darh thei em ni? 
Job38:31 Arsite khi a hun biah i hruai chhuak thei em ni? Zangkhua hote khi i hruai thei em ni? 
Job38:32 Van thil ruatte chu i hriain Leiah hian thu i neihtir thei em? 
Job38:33 A nan tur chein chhum ata Ruahpi vanawn i au thla thei em ni? 
Job38:34 Kawlphete chu i hnena lo kal a, Heta hi ka awm,' ti turin i tir chhuak thei em ni?" 
Job38:35 Tunge chhum dumahte khian finna dah a, Tunge arsi thlawkte hriat thiamna pe?" 
Job38:36 Tunge finnaa chhumte hi chiar thei a, Van tuithawl tu nge leih baw thei?" 
Job38:37 Vaivutte a inhlawm khawm a, Lei tlangte a inbelhbawm hi." 
Job38:38 Sakeibaknei tan ei tur i zawnsakin Sakeibaknei vanglaite chak daih i pe thei em ni," 
Job38:39 An pukahte an bawk a, Seh tur an chan lai hian?Choak hi, a note ei tur tlachham a, Pathian hnena an hram lai leh An vahvaih laiin, tuin nge chaw pe?" 
Job38:40 Choak hi, a note ei tur tlachham a, Pathian hnena an hram lai leh An vahvaih laiin, tuin nge chaw pe?" 
Job39:1 Lung bang sathar no neih hun i hria em ni? Sazuk no neih hun i chhinchhiah thei em ni? 
Job39:2 An pai chhung thla zat i chhiarin, An hrin hunte i hria em ni?" 
Job39:3 An bawk a, no an hring a, An vei zo mai a ni." 
Job39:4 An note chu an pian a tlang a, Ram palailengah an thang lian a, An kal darh a, an puite hnenah an kir tawh lo." 
Job39:5 Ram sabengtung tuin nge zawl chhuah? Ram sabengtung chak thlunna tu phelh nge? 
Job39:6 An awmna'n thlaler ka ruatsak a, An chenna'n ram tau;" 
Job39:7 Khawpui hulum chu a hmusit a, Khaltu au ri a hre ngai lo" 
Job39:8 A tlatna tlangpui dung a ni a, Thil hring apiang a zawng chhuak thin." 
Job39:9 I tan selepa chu chhawr theih em ni ang? I ran inah a riak duh ang em? 
Job39:10 Lei lehnaah hrui i bahtir thei ang em? I hnungah lei ruam a rawn chawk rual ang em ni? 
Job39:11 A chak em avang maiin i ring thei dawn em ni? I hna chu i kawltir dawn em ni? 
Job39:12 I buhte i hruih zawla rawn dah khawm turin I ring mai thei em ni? 
Job39:13 Ostrich thla uangthuang takin a inkhawng vel a; mahse, a thla ki leh a hmulte chu an ngilnei em ni?" 
Job39:14 Leiah a tui a hnutchhiah a, Vaivutah a khuh lum a," 
Job39:15 Miin a rap keh thei a, Ramsaten an chil keh thei tih a hre leh tawh lo." 
Job39:16 Ama no ni lo ang hrimin a note lakah a inchhu ngawng a, A thiltih chu a thlawn dawn emaw, a pawisa chuang lo." 
Job39:17 Pathianin finna a haihchhamtir a, Hriatthiamna a pek hek loh avangin." 
Job39:18 Tlan bo tuma a han insingsak meuh chuan Sakawr leh a chungchuangte chu a tham lo mai. 
Job39:19 Sakawr chaknate hi i pek em ni? A nghawngah thahrui i ban em ni? 
Job39:20 Khau anga kat turin i siam em ni? A hnar tum dur dur hlauhawmzia te hi! 
Job39:21 Phai ruamah a ke a phiat tlut tlut a, A tha a so a, indo hriamhrei hmachhawn turin a chhuak a;" 
Job39:22 Hlauh reng a hre lo a, a zam ngai lo a, Khandaih lakah a tim ngai hek lo." 
Job39:23 A chungah thla bawm a ri rawk rawk a, Fei leh thal a tle zawr zawr mai a." 
Job39:24 Hlauhawm tak leh thinur takin a khawh puat puat a, tawtawrawt thawmah a ding hle hle thei lo." 
Job39:25 tawtawrawt a rik phawt chuan, ""Chei, Chei,' a ti a. Inbeihna chu hla takah a rim a hria a, Hotute rawl leh inbeihna hawhaw nen." 
Job39:26 I finna avangin mu chu a thlawk chhoin Chhim lamah thla a zar em ni? 
Job39:27 Muvanlai thlawk chho leh sang taka bu a chhep hi i thupek em ni? 
Job39:28 Kham kovahte an cheng a, Lung tohlawt hmun him takah a riak thin." 
Job39:29 chuta tang chuan ei tur a bihthla a, A mit chuan hla tak a hmu.A note pawhin thisen an dawt a, Saruang awmnaah chuan a awm zel a ni." 
Job39:30 A note pawhin thisen an dawt a, Saruang awmnaah chuan a awm zel a ni." 
Job40:1 Tin, LALPA chuan Joba hnenah a sawi zel a:" 
Job40:2 Sawiseltu chuan Engkimtithei chu a hnial ang maw? Pathian hnialtu chuan chhang ang hmiang! Tiin. 
Job40:3 Tichuan, Joban LALPA chu a chhang a:" 
Job40:4 Ngai teh, kei mi pawimawh tham lo te hian Engtin nge ka chan ang che? Ka ka ka hup mai a ni." 
Job40:5 Vawi khat ka sawi tawh a, ka chhang tawh lo ang che; A ni, vawihnih; ka chhunzawm tawh lo ang,' a ti a." 
Job40:6 Tin, LALPA chuan Joba chu thawngaleivir atangin heti hian a chhang a:" 
Job40:7 Mipa takin i puan veng la, Thu ka zawt ang chia, mi hrilh ang che." 
Job40:8 Ka thurelte mi sutsak dawn em ni? Thiam i chan theihna'n, Thiam loh mi chantir dawn em ni?" 
Job40:9 Pathian ban ang i nei em ni? Amah angin khawpui ri aw i chhuah thei em ni? 
Job40:10 Lalna leh zahawmna han inbel la, Chawimawina leh ropuinain inthuam rawh khai." 
Job40:11 I thinrimna khat liam chu leih chhuak la, Mi chapo apiang chu en bikin titlawm teh khai." 
Job40:12 Mi chapo apiang chu en bikin tihniam la, Mi suaksualte chu an dinhmunah rep bet rawh le." 
Job40:13 Vaivutah phumhlawm la, Hmun biruah an hmelte phuar khawm teh le." 
Job40:14 Tichuan, i kut dinglam ngeiin a chhanhim thei che tih Kei ngei hian ka hria ang chu." 
Job40:15 En teh, nangmah ang bawka Behemoth ka siam hi, Bawng anga hnim ring mi a ni." 
Job40:16 Ngai teh mah, a chakna chu a kawngah a awm a, A thahrui chu a udl thuara awm a ni." 
Job40:17 Sidar angin a mei a tikhauh a, A malpui thate chu a phiar tlat mai." 
Job40:18 A ruhte chu ngen kawrawng ang a ni a, A fuke chu thir tlawn ang a ni." 
Job40:19 Pathian siam u ber a ni a, A siamtu chuan a tan khandaih a siamsak a." 
Job40:20 Tlangte chuan chaw an chhuahsak thin a, Chu chu ramsa zawng anwg tualchaina a ni." 
Job40:21 Lotus buk hnuaiahte a bawk a, Pumphir hnuai leh dumahte pawh," 
Job40:22 Lotus buk chuan a zar hlim a, Luia tuipuisuthlah chuan a hual vel a." 
Job40:23 Ngai rawh, tui a lo len buan buan pawhin a hlau ngai lo: A ka thleng pawhin Jordan lian mah se, a zuam zel..A inralrin laiin miin an man thei em ni? A hnarah an thil thei ang em ni." 
Job40:24 A inralrin laiin miin an man thei em ni? A hnarah an thil thei ang em ni. 
Job41:1 Nghakuaiin liviathan i hnuk chhuak thei em ni? Hruihrualin a lei i phuar bet thei em ni? 
Job41:2 Phairuang hruiin a hnarah i thil thei em ni? Nghakuaiin a khabe i thil tlang thei em ni? 
Job41:3 I hnenah dilna tam tak a siam ang em ni? I hnenah thu nemin a sawi ang maw? 
Job41:4 Kumkhuaa rawngbawltua i hman turin I hnenah thuthlung a siam ang em ni? 
Job41:5 Sava ang lekin i khal thei dawn em ni? I hmeichhiate kaih atan i hling thei ang maw? 
Job41:6 sangha mantuhoten indawrna'n an hmang ang em ni? Sumdawng mite zingah an sem darh ang em ni? 
Job41:7 A vun khatin thir hling te, A luah nghafeite i riah thei em ni?" 
Job41:8 A chungah kut han thlah teh, In inbeih edan tur chu ngaihtuah rawh, I ti leh tawh ngai lo ang!" 
Job41:9 Ngai rawh, mihring beiseina chu a thlawna ni: A hmuh mai pawhin a beidawng nghal a ni." 
Job41:10 Amah chawk tho turin tumah an rorum ngam lo: Chuti anih chuan tu nge ka hmaah ding thei ang? 
Job41:11 Tunge ka rulh leh tura thil mi pe hmasa awm? Van hnuaia thil engkim hi ka ta a ni. 
Job41:12 A fuke thu-ah ka ngawi reng lo ang a, A thahrui chakzia leh a taksa inphur tawkziaahte pawh." 
Job41:13 Tunge a vun pawnlang chu hlip thei ang? A khabe thuah hnih chhungah tu nge lo lut ang? 
Job41:14 Tuin nge a hmel kawngkapui chu hawng thei ang? A ha kual vel chu tihbaiawm taka ni. 
Job41:15 A vun char chu a chhuan ber a ni a, Char ang maia phui tlat a ni." 
Job41:16 A insik phui chiah avangin. A karah boruak pawh a lut thei lo. 
Job41:17 An inzawm theuh a, an inphan tlat avangin. Kaih theh theih a ni lo." 
Job41:18 A thaw chhuak chu a var sung sung a, A mitte chu khawfingchat ang ru mai a ni." 
Job41:19 A ka atangin meialh a chhuak a, Meisite a tek ur ur a." 
Job41:20 A hnaran meikhu a lo chhuak a, Sa so bel nghawr leh phairuang mut ang vut vutin." 
Job41:21 A thawte chuan meihawl a tivam a, A kaan meialha chhuak a." 
Job41:22 A nghawngah chakna a awm a, A hmaah tihbaiawmna a tualchai reng a." 
Job41:23 A tang chhung vun pawh khing rut, Taksa nena inbelhbawm tlat, khawih chet rual loha ni." 
Job41:24 A thinlung chu lung anga sak ani a, A ni, rawtsawmna lung hnuai zawk ang mai a ni." 
Job41:25 Amah alo thawh chhuah meuh chuan Pasalthate pawhin an hlau a, An thlaphangin mahni pawh an inhre tawh thin lo." 
Job41:26 Miin khandaihin bei mah se la, a hneh lo ang; Fei emaw, thal emaw, feitam emaw pawhin." 
Job41:27 Thirte chu buhpawl ang lekah a ngai a, Ngen chu thing mawih angah." 
Job41:28 Thalin a titlanchhe lo a, A lakah chuan virvawmte chu pawl bul ang lek a ni." 
Job41:29 Talhtumte chu pawl bul anga ngaih a ni a, Feitam vungte chu a nuihsan mai a ni." 
Job41:30 A hnuai lampangte pawh lampei hriam tak ang a ni a; Diakahte chuan buhchil khawl ang maiin a bawk a. 
Job41:31 Tui thuk tak chu bel angin a tiso buah buah a, Tuipui chu hlo bur ang lekah a siam a." 
Job41:32 A kalna hnu chu a eng ruak a, Miin tuipui chu var buahin an hmu thin." 
Job41:33 Lei chungah hian amah ang reng an awm lo e, Hlauh nei hauh loa siam chu.Thil sang apiang a en thin a, Inlulungte zinga a ber a ni." 
Job41:34 Thil sang apiang a en thin a, Inlulungte zinga a ber a ni." 
Job42:1 Tin, Joba chuan LALPA chu a chhang a:" 
Job42:2 Engkim i ti thei tih ka hria e, I tum dal rual engmah a awm lo." 
Job42:3 Tu a ni nge, hriatna loa thurawn thup botu hi?' Chuvang alawm ka hriat thiam lohte, Ka tana mak lutuk, ka hriat loh thilte ka sawi ni." 
Job42:4 Ngaithla rawh le, ka han sawi ang e; Thu ka zawt ang chia, mi hrilh ang che.'" 
Job42:5 Benga hriatna mai zawngin ka hre tawh chia, Mahse, tunah zawng ka hmu ta che;" 
Job42:6 Chuvang tak chuan ka inten a, Vut leh vaivuta thuin ka sim ta e, tiin." 
Job42:7 Tin, LALPA'n Joba hnenah he'ng thute a saiw hnuin LALPA chuan Elifaza Temani mi hnenah chuan, ""I chungah leh i thian pahnihte chungah khan ka thinurna a nasa a ni: ka chhiahhlawh Joba angin ka chungchang thu dik takin in sawi si lo." 
Job42:8 Chutichuan, tunah bawngpa pasarih leh berampa pasarih kengin ka chhiahhlawh Joba hnenah va kal u la, in tan halral inthawi va hlan rawh u; tin, ka chhiahhlawh Joba chuan a tawngtaisak ang che u a, chu chu ka lo pawm ang a, in atzia ang zel chuan ka ti lo ang che u; ka chhiahhlawh Joba angin ka chungchang thu dik takin in sawi si lo a,"" a ti a." 
Job42:9 Chutichuan, Temani mi Elifaza leh Shuhi mi Bildada leh Naamathi mi Zofara-te chu an va kal a, LALPA'n thu a pek ang zel chuan an ti a; tin, LALPA hchua Joba dilna chu a pawm ta a." 
Job42:10 Tin, Joba chuan a thiante pathum tana a tawngtai chuan LALPA'n Jona chan chu a titha leh ta a; LALPA chuan Joba chu ahmaa a neih let hnih a pe leh ta a." 
Job42:11 Tichuan, a unau leh a farnu zawng zawngte leh tun hmaa a hmelhriat zawng zawngte chu ahnenah an lo kal a, a inah chuan chawhluite an kil a; LALPA'n a chunga thil tha lo a thlentir zawng zawng thu-ah chuan an tuarpui a, an thlamuan a; mi tinin hnenah chuan tangkaraw tlangteleh rangkachak zungbunte an pe theuh a." 
Job42:12 Chutichuan, LALPA chuan Joba hun hnuhnung chu a tir aia nasa takin mal a sawm a: beram singkhat leh sangli, sanghawngsei sangruk, sebawng tuak sangkhat leh sabengtungpui sangkhat a nei a." 
Job42:13 Fapa pasarih leh fanu pathum anei bawk a. 
Job42:14 Tin, a hmasa bera hmingah chuan Jemima a sa a; pahnihna hmingah chuan Kezia; pathumna chu Keren-Hapuka." 
Job42:15 Tin, ram zawng zawngah pawh Joba fanute anga hmeichhe hmel tha an awm lo: an pa chuan anni chu an nutate zingah rochan tur a pe ve hlawm a." 
Job42:16 Tin, hetih hun hian Joba chu kum za leh kum sawmli a dam a, a fapate, a fapaa fapate, chhuan li thlengin a hmu a.Chutichuan, Joba chu tar tak, khup bihin a thi ta a." 
Job42:17 Chutichuan, Joba chu tar tak, khup bihin a thi ta a." 
Psalms1:1 Mi suaksualte remruat anga awm ngai lo a, Mi sualte kawng pawha ding ngai lo a, Hmusittute thutphah pawha thu ngai lo mi chu a eng a thawl e." 
Psalms1:2 A lawmna chu LALPA danah a ni zawk a; A dan thu chu achhun azanin a ngaihtuah thin. 
Psalms1:3 Ani chu tuiluang kianga thingphun A huntea rah thin. A rah pawh uai ngai lo ang hi a ni a; A thiltih apiang chu a hmuingil zel ang. 
Psalms1:4 Mi suaksualte erawh chu chutiang an ni lo a; Buhsi thliin a lenbo ang hi an ni zawk. 
Psalms1:5 Chuvangin mi suaksualte chu rorelna hmaah chuan an ding thei lo ang a, Mi suaksualte pawh mi felte inkhawmnaah chuan an ding thei hek lo ang.LALPA chuan mi felte kawng chu a hre si thin: Mi suaksualte kawng erawh chu a boral ang." 
Psalms1:6 LALPA chuan mi felte kawng chu a hre si thin: Mi suaksualte kawng erawh chu a boral ang. 
Psalms2:1 Hnam tin chu engati nge an thinur a, Mi tinin engati nge thil sawt lo an ngaihtuah?" 
Psalms2:2 Leia lalte an hel a, Hotute pawhin LALPA leh a hriak thiha chu An phiar hlawm a," 
Psalms2:3 An phuarnate hi tichatin An hruihrualte hi kan hnen ata i paih daih ang u,"" tiin." 
Psalms2:4 Vana thua chu a nui ang a: Lalpa chuan anniho chu a nuihzabur ang. 
Psalms2:5 Chumi hunah chuan thinurin an hnenah thu a sawi ang a, Thinrim takin anmahni a timangang tawh ang:" 
Psalms2:6 Keimah ngeiin ka tlang thianghlim Zionah chuan, Ka lal siam chu ka thuttir ta a ni,"" a ti a." 
Psalms2:7 Thuruat chu ka hril dawn: LALPA'n ka hnenah, ""Nang zawng ka fapa i ni e; Vawiin hian ka hring che a ni." 
Psalms2:8 Mi dil rawh, tichuan i rochan atan hnam tin ka pe ang chia, Kawlkil tawp thlengin i ro atan ka pe bawk ang che." 
Psalms2:9 Anni chu thir tiangin i tikeh ang a; Belvawtu bel an paih keh sawm ang hian i paih keh sawm ang,"" a ti a." 
Psalms2:10 Chutichuan, aw lalte u, fing tawh u la, Leia roreltute u, thununi awm tawh rawh u." 
Psalms2:11 Tih chungin LALPA rawng bawl u la, Khur chungin lawm rawh u.Fapa chu fawp rawh u, chutilochuan a thinur ang a, kawng lakah in boral dah ang em, A thin chu a thawk thuai dawn si a. Amaha an rinna nghat zawng zawngte chu an eng a thawl e." 
Psalms2:12 Fapa chu fawp rawh u, chutilochuan a thinur ang a, kawng lakah in boral dah ang em, A thin chu a thawk thuai dawn si a. Amaha an rinna nghat zawng zawngte chu an eng a thawl e." 
Psalms3:1 LALPA, mi dotute hi an va pung ta em! Mi beitute hi tam tak an ni." 
Psalms3:2 Ka chungchang thu an sawi a, ""Pathianin a pui lo ang"" an ti a. (Selah)" 
Psalms3:3 Nimahsela, aw LALPA, nang chu ka velin ka phaw i ni a; Ka ropuina leh ka lu dawm kangtu i ni e." 
Psalms3:4 Ka awin LALPA chu ka au a, A tlang thianghlim atangin mi chhang thin a. (Selah)" 
Psalms3:5 Kei zawng ka mu chu ka lo muhil ta a; Ka han harh leh a; LALPA chuan mi lo chelh reng thin a ni. 
Psalms3:6 Mi doa, mi hual veltu, Mi singkhat pawh hi ka hlau lo ang." 
Psalms3:7 Aw LALPA, tho la; aw ka Pathian, mi chhandam rawh; Mi dotute zawng zawng chu an biang ruhah i vaw si a; Mi suaksualte ha chu i tibal a.Chhandamna hi LALPA ta ni: I malsawmna chu i mite chungah awm rawh se. (Selah)" 
Psalms3:8 Chhandamna hi LALPA ta ni: I malsawmna chu i mite chungah awm rawh se. (Selah) 
Psalms4:1 Aw ka felna Pathian, ka koh hun che chuan mi chhang ang che;Ka manganin nangin mi tithawveng thin a: Mi khawngaih la, ka tawngtaina hi mi ngaihthlaksak ang che." 
Psalms4:2 Aw mihring fate u, ka ropuina hi eng chen nge mualphonaa in chantir dawn?: Eng chen nge thil engmah lo hi in ngainat ang a, dawt thu in zawn dawn? (Selah)" 
Psalms4:3 LALPA chuan Pathian ngaihsak mi chu ama tan a dah hrang tih hi hre zawk rawh u: LALPA chuan, ka koh apiangin a lo ngaithla ang." 
Psalms4:4 Hlau u la, thil tisual suh u: In khumlaizawlah chuan in thinlungah inngaithuah ula, ngawi thiap rawh u (Selah)" 
Psalms4:5 Felna inthawinate chu hlan u la LALPA chu ring rawh u. 
Psalms4:6 thatna reng reng tuin nge mi hmuhtir ta ang le? titute chu tam tak an awm. LALPA, nang ngeiin i hmel eng khan min han en ang che." 
Psalms4:7 An buh leh an uain lo hlawk changa an lawmna aia, Lawmna nasa zawk ka thinlungah hian i awmtir a.Thlamuang takin ka mu ang a, ka muhil bawk ang: LALPA, nangmah ngei hi a ni, mahni chauh pawha him taka mi awmtir thin hi ni." 
Psalms4:8 Thlamuang takin ka mu ang a, ka muhil bawk ang: LALPA, nangmah ngei hi a ni, mahni chauh pawha him taka mi awmtir thin hi ni." 
Psalms5:1 Aw LALPA, ka thu-ah hian beng lo chhi la, Ka ngaihtuahna hi ngaihtuah ang che." 
Psalms5:2 Ka Lal leh ka Pathian, ka au thawm hi ngaithla ang che; I hnena tawngtai ka ni si a." 
Psalms5:3 Aw LALPA, zingah chuan ka aw hi i lo hre thin ang a; Zingah chuan ka tawngtaina hi i hmaan ka rel fel diam ang a, ka lo ngaihven thin ang." 
Psalms5:4 Suahsualnaa lawm thin Pathian i ni si lo va: Mi sual chu i hnenah an thleng lo ang. 
Psalms5:5 Mi uangthuangte chu i mithmuhah an ding thei lo ang a: Thil tisualtute zawng zawng chu i haw thin. 
Psalms5:6 Dawt thu sawi hmangte chu i tiboral ang a: LALPA'n thisen chhuah hmang leh bum hmang mi chu a ten riau thin. 
Psalms5:7 Kei erawh chu, i ngilneihna nasa tak avangin, i inah ka lo lut ang a: Tih chung chein i biak in thianghlim lam hawiin chibai ka buk thin ang che." 
Psalms5:8 Aw LALPA, ka hmelmate avangin hian i felna avang chuan mi hruai la; I kawng chu ka hmaah hian titluang ang che." 
Psalms5:9 An kaah chuan rinawmna reng reng a awm lo a; An kawchhung chu suahsualna hlir a ni: An hrawk chu thlan inhawng a ni a; An leiin mi an fak der thin. 
Psalms5:10 Aw Pathian, anniho hi thiam loh chantir ang che; Anmahni remruat ngeite chu tluk phahna'n hmang rawh se. An bawhchhiatna tam tak avang chuan nam chhuak ang che; I chungah an hel si a." 
Psalms5:11 Nangmaha an rinna nghat zawng zawngte erawh chu nangmahah chuan lawm se la, I hum thin avangin hlimin au kumkhua hlawm rawh se: I hming ngainate pawh nangmahah chuan lawm takin awm rawh se.Mi fel chu mal i sawm dawn si a; Aw LALPA, ani chu phaw ang hian duhsaknain i hual vel ang." 
Psalms5:12 Mi fel chu mal i sawm dawn si a; Aw LALPA, ani chu phaw ang hian duhsaknain i hual vel ang." 
Psalms6:1 Aw LALPA, thinurin mi zilhhau suh la, Thinrimin mi thunun hek suh ang che." 
Psalms6:2 Aw LALPA, mi khawngaih ang che; ka chau zo ta si a: Aw LALPA, mi tidam ang che; ka ruhte hi a na vek si a," 
Psalms6:3 Ka nunna pawh a mangang em em bawk a ni: Aw LALPA, nangin eng chen nge mi thlahthlam dawn le aw?" 
Psalms6:4 Aw LALPA, lo kir leh la, ka nunna chhanhim la: I ngilneihna avangin mi chhandam ang che." 
Psalms6:5 Thih hnu chuan nangmah hriat rengna a awm si lo va: Seol-ah tuin nge lawm thu hrilh dawn che? 
Psalms6:6 Ka rumna lamah ka chau ta; Zan tin, ka mutna chu mittuiin ahuh a; Ka khum chu ka mittuiin ka tihuh thin." 
Psalms6:7 Hmuh pawh ka hmu thei ta lo: Hmelma avangin ka tap a, ka mit pawh a thim zo ta." 
Psalms6:8 Nangni thil tisualtu zawng zawngte u, mi kalsan vek rawh u; Seol-ah tuin nge lawm thu hrilh dawn che?" 
Psalms6:9 LALPA'n khawngaih ka dilna chu a ngaithla tawh a; LALPA'n ka tawngtaina chu a lawm ang.Mi dotute zawng zawng chu an mualphoin an mangang em em ang a; An kir leh ang a, vawilehkhatah an la mualpho thut ang." 
Psalms6:10 Mi dotute zawng zawng chu an mualphoin an mangang em em ang a; An kir leh ang a, vawilehkhatah an la mualpho thut ang." 
Psalms7:1 Aw LALPA ka Pathian, nangmahah ka rina ka nghat a: Mi umtute zawng zawng lakah hian mi chhandamin mi chhanhim ang che:" 
Psalms7:2 Chutichuan, chhanhimtu awm loin, sakeibaknei angin, Ka nunna hi pawt sawmin, a sawisa dah ang e." 
Psalms7:3 Aw LALPA ka Pathian, hetiang ti ka lo nih a, Ka kuta sualna lo awm a nih a," 
Psalms7:4 Ka thian chu sualnaa thungrul ka lo nih chuan, (A ni, enga khawlai loa mi dotu hi ka chhanhim zawk a ni;)" 
Psalms7:5 Dotu hian ka nunna hi umin, umphak mai rawh se; A ni, kan nun hi leiah chil thluin, Ka ropuina hi vaivut zingah dah mai rawh se. (Selah)" 
Psalms7:6 Aw LALPA, thinurin tho la, Mi dotute thinrimna doin thawk la: Ka tan intiharh rawh; dikna i phut si a." 
Psalms7:7 Tichuan mi tin inkhawmho chuan hual vel che rawh se. Tin, nang chu an chungah chung lamah chuan kir leh ang che." 
Psalms7:8 LALPA'n mi tin, ro a rel thin: Aw LALPA, keimaha ka felna leh ka rilru thatna awm ang zel hian ro mi rel ang che:" 
Psalms7:9 Aw, mi suaksualte suahsualna chu lo tawp tawh se la, mi felte erawh chu tinghet ang che: Pathian fel tak chuan thinlungte leh rilrute a fiah thin si a." 
Psalms7:10 Ka phaw chu Pathian hnenah a awm, Amah chu thinlung dik tak pu chhandamtu a ni." 
Psalms7:11 Pathian chu roreltu fel tak a ni, A ni, ni tin, mi sualte chunga lungnihlohna nei Pathian a ni." 
Psalms7:12 Mi a hawikir loh zawngin ani chuan a khandaih a tat hriam ang; A thal ngul chu a kuai a, a peih ta." 
Psalms7:13 Thihna hriamhreite chu amah thahna'n a siam ta diam bawk a; A thalte chu alh theiin a siam a. 
Psalms7:14 En teh, sualna a vei a; A ni, thil tihsualna a pai a, dawt thu a hring ta a." 
Psalms7:15 Khuarkhurum a siam a, thuk takin a lai a, Ama hum siamah chuan a tla ta a." 
Psalms7:16 A thil tihsualna chu ama lu chung ngeiah a lo kir leh ang a, Rawng taka a thiltih chu ama chhip ngeiah a tla ang.LALPA chu, a felna avang hian, a hnenah lawm thu ka sawi ang a: LALPA Chungnungbera hming fakin ka zai bawk ang." 
Psalms7:17 LALPA chu, a felna avang hian, a hnenah lawm thu ka sawi ang a: LALPA Chungnungbera hming fakin ka zai bawk ang." 
Psalms8:1 Aw LALPA, kan Lalpa, Lei chung zawng zawngah hian, i hming chu a va tha em! I ropuina chu van chungahte khian i dah a." 
Psalms8:2 Hmelma leh phuba latu tihdaihna turin, Nangmah dotute avangin Nausente leh hnute hne laite kaa chhuak chuanin chakna i tinghet a." 
Psalms8:3 I van, i kut chhuak te, Thla leh arsi i ruathote khi, ka ngaihtuah chang chuan," 
Psalms8:4 Mihring hi eng nge maw a nih a, i hriat reng thin ni? Mihring fapa pawh hi eng nge maw a nih a, i kan thin ni?' ka ti thin." 
Psalms8:5 Ani chu Pathian aia hnuai deuh chahin i siam a, Ropina leh chawimawina i khum tir si a." 
Psalms8:6 I kut chhuak chungahte hian thu i neihtir a; A ke hnuaiahte engkim i dah a: 
Psalms8:7 Beram leh bawng zawng zawngte nen, A ni, ram sate nen pawh;" 
Psalms8:8 Chungleng sava leh tuifinriat sanghate, Tuifinfiata kawnga kal apiangte nen.Aw LALPA, kan Lalpa, Lei chung zawng zawngah hian i hming a va tha em." 
Psalms8:9 Aw LALPA, kan Lalpa, Lei chung zawng zawngah hian i hming a va tha em." 
Psalms9:1 LALPA hnenah chuan ka thinlung zawng zawngin lawm thu ka sawi ang a; I thilmak tih zawng zawng chu ka hriattir ang. 
Psalms9:2 Nangmahah chuan ka lawmin ka hlim ang a: Aw, nang Chungnungber, i hming fakin ka zai ang." 
Psalms9:3 Mi dotute chu an tlanchhiat veleh, I hmaah chuan an petek a, an boral a ni." 
Psalms9:4 Ka tana awm rengah leh ka thu-ah hian nangin mi tan si a; Fel taka rorelin lalthutphahah chuan i thu a. 
Psalms9:5 Hnam tin i zilhhau a, mi suaksualte i tiboral a, An hming hchu kumkhaw tlaitluan atan i thai bo ta a." 
Psalms9:6 Dotute chu an mang zo a, kumkhua atan engmah nei loin an awm ta; I khaw tihtiau tawhte chu, Anmahni hriat rengna lamin a boral ta bawk a." 
Psalms9:7 LALPA erawh chu kumkhua atan lalah a thu a: A lalthuphah chu rorelna turin a buatsaih ta. 
Psalms9:8 Ani chuan khawvel hi fel takin ro a relsak ang a, Thlei bik nei loin mi tin, ro chu a rel ang." 
Psalms9:9 Chutichuan LALPA chu hnehchhiahna tuarte tan chuan kulhbing sang a lo ni ang a, Mangan hunahte chuan kulhbingsang a lo ni ang." 
Psalms9:10 Tichuan i hming hretute chuan an ring ang che; Nang zawngin, LALPA, nangmah zawngtute chu i kalsan ngai si lo." 
Psalms9:11 LALPA, Ziona awm chu, fakin zai u la; Mite zingah chuan a thiltihte chu hril rawh u." 
Psalms9:12 Thisen chhuah chhuahchhal thintu chuan anni chu a hre reng si thin a: Miretheite au thawm a theihnghilh ngai lo. 
Psalms9:13 Aw LALPA, mi khawngaih la; Thihna kawngkhar ata mi kai chhuak thintu, Mi hawtute avanga ka manganna hi en teh;" 
Psalms9:14 Nangmah fakna zawng zawng chu ka hriattir theihna turin; Zion fanu kawngkaahte chuan, I mi chhandamnaah hian ka hlim ang." 
Psalms9:15 Hnam tin chu an khuarkhurum siamah chuan an pil a: An len phah rukah chuan anmahni ke ngei a awk ta a. LALPA chu a inhraittir a, ro a rel ta a:" 
Psalms9:16 Mi suaksual chu ama kut chhuak ngeiah chuan a awk thin a. (Higgaion Selah) Mi suaksualte chu Seol-ah an kir leh ang. Hnam tin Pathian theihnghilh hmang zawng zawngte chu. 
Psalms9:17 Pachhiate chu theihnghilhin an awm fo lo ang a, Retheite beiseina chu kumkhua chuan a bo hek lo ang." 
Psalms9:18 Aw LALPA, tho teh; mihring maiin ngam che suh se. Hnam tin chu i mithmuhah hian rorelsakin awm rawh se.Aw LALPA, anni chu tihlau la; Hnam tinin mihring mai an ni tih inhre rawh se. (Selah)" 
Psalms9:19 Aw LALPA, anni chu tihlau la; Hnam tinin mihring mai an ni tih inhre rawh se. (Selah)" 
Psalms10:1 Aw LALPA, engati nge hla taka i din thin le: Engati nge mangan laitea i inthup thin le?" 
Psalms10:2 Mi suaksualte chapona avangin mi tetheite chu nekin an awm thin; An thil sual ngaihtuah chhuahahte chuan anmahni ngei awk rawh se. 
Psalms10:3 Mi suaksual chuan a thinlung duhzawng a chhuang a, Mi duham chuan LALPA chu a paih thla a, a hmusit thin." 
Psalms10:4 Mi suaksual chuan chapo hmel puin, ""A phut lo ang,"" a ti thin. A ngaihtuahna zawng zawng chu, ""Pathian reng a awm lo,"" tih hlir a ni." 
Psalms10:5 A awm dante chu eng lai pawhin a nghet reng a; I rorelnate chu chung lam hla takah, ahmuh phak loah, a awm daih a: Amah dotue zawng zawng lah chu anuihsan mai thin." 
Psalms10:6 A rilruah chuan, ""Ka nghing lo ang: Chhuan zawng zawng thlengin mangangin ka awm lo ang,"" a ti a." 
Psalms10:7 A ka chu anchhe lawhnana te, tihderna te, tihduhdahnatein a khar a: A lei hnuaiah chuan thil tihsualna leh khawlohna aw a." 
Psalms10:8 Khaw tina chan rukna hmunahe a thu thin a: Hmun fianrialahte chuan pawikhawih lo mite a that thin: A mitin engmah ti thei lo mi chu a chang ru reng thin a ni. 
Psalms10:9 Sakeibakneiin apuka a chang ru angin ani chuan fianrialah a chang ru reng thin a: Mi rethei man turin a chang thin a: Mi rethei chu aman ngei a, tichuan a lenin ahnuk bo thin." 
Psalms10:10 A bawk per a, a kun a, Engmah ti thei lo mite chu ami chakteho tihtlukin an awm thin." 
Psalms10:11 A rilruah chuan, ""Pathianin a theihnghilh a ni: A hmai chu a thup a; engtikah mah a hmu lo ang,"" a ti thin a." 
Psalms10:12 Aw LALPA, tho la;aw Pathian, i kut han lek teh: Mi retheite chu theihnghilh suh ang che." 
Psalms10:13 Eng vangin nge mi suaksual chua Pathian a hmusit a, A rilruin, ""I phut lo ang"" a tih thin ni?" 
Psalms10:14 Hmuh chu i hmu tawh reng a; i kuta thungrul turin thil tihsual leh tihvuina i en reng si a: Engmah ti thei lo mi chu i hnenah a inkawltir thin a: Pa nei lo tanpuitu i nih thin kha. 
Psalms10:15 Mi suaksual ban chu titliak la; Mi sual chu, a suahsualna zawng chhuak ang che, i hmuh loh thuai hma loh chuan." 
Psalms10:16 LALPA chu kumkhaw tlaitluan atana Lalber a ni a: Hnam tin chu ama ram ata an boral ta. 
Psalms10:17 17-18, LALPA, leia mi chu hlauhawm taka a awm leh tawh lohna turin, Pa nei lo leh hnehchhiahna tuarte rorelsakna'n, Thuhnuairawlhte duhzawng chu i ngaithla tawha: An thinlung chu i buatsaih ang a, i beng chu i ngaihthlaktir ang.17-18, LALPA, leia mi chu hlauhawm taka a awm leh tawh lohna turin, Pa nei lo leh hnehchhiahna tuarte rorelsakna'n, Thuhnuairawlhte duhzawng chu i ngaithla tawha: An thinlung chu i buatsaih ang a, i beng chu i ngaihthlaktir ang." 
Psalms10:18 17-18, LALPA, leia mi chu hlauhawm taka a awm leh tawh lohna turin, Pa nei lo leh hnehchhiahna tuarte rorelsakna'n, Thuhnuairawlhte duhzawng chu i ngaithla tawha: An thinlung chu i buatsaih ang a, i beng chu i ngaihthlaktir ang." 
Psalms11:1 LALPA-ah chuan ka rinna ka nghat thin. Engtizia nge ka nuna hnenah hian, ""In tlangah chuan, sava angin, thlawk bo rawh u." 
Psalms11:2 En teh u, thinlung dik tak pu thim hnuaia an kah theihna turin, Mi suaksualte chuan thal ngul an kuai a, An thal chu a hruiah an vuah diam saw." 
Psalms11:3 Lungphumte chu tihchhiata a awm chuan, Mi felin eng nge a tih theih ang?"" in tih ni?" 
Psalms11:4 LALPA chu a biak in thianghlimah a awm a, LALPA chu, a lalthutphah zawng vanah a awm; Mihring fate hi amitin a en a, an thiltihte a hmu." 
Psalms11:5 LALPA chuan mi fel chu a fiah thin a: Mi suaksual leh nunrawnna ngaina erawh chu a nunnain a haw thin. 
Psalms11:6 Misuaksualte chungah chuan thangte a surtir ang a; Mei leh kat leh thli lum tak hi an no chan tur ani ang.LALPA chu a fel si a; felni hi angaina thin a: Mi dik takte chuan a hmel an la hmu ang. 
Psalms11:7 LALPA chu a fel si a; felni hi angaina thin a: Mi dik takte chuan a hmel an la hmu ang. 
Psalms12:1 LALPA, mi tanpui rawh; Pathian ngaihsak mi an awm tawh si lo a; Mihring fate zing ata hi m rinawm chu an bo ta si a." 
Psalms12:2 Mi tinin an vengte hnenah thu engmah lo mai mai an sawi thin a: Mi fak derna hmui leh bumna thinlung puin thu an sawi thin. 
Psalms12:3 LALPA chuan fak derna hmui zawng zawng chu a hlep ang a, Thu chapo tak sawine lei nen chuan:" 
Psalms12:4 Anni chuan, ""Kan lei hian kan hneh ang a; Kan hmuite hi keimahni ta ngei alawm, tu nge kan chungah lal awm ni?"" an ti thin." 
Psalms12:5 LALPA chuan, ""Retheite an hnehchhiah avang leh, pachhiate rum avangin. Ka tho nghal mai ang a; An nuihsanna chu him takin ka awmtir teh ang,"" a ti a." 
Psalms12:6 LALPA thute hi thu thianghlim tak a ni; Tangka, lei chunga rawhtuina meia fiah a, Vawi sarih tihthianghlim tawh hnu ang hi a ni." 
Psalms12:7 Aw LALPA, nangin anni chu i vawng tha ang a, Heng thangtharte lakah hian kumkhuain i humhim ang.Mihring fate zingah hian sualna chu chawimawia a awmin, Mi suaksualte chu an vak vel ruai thin." 
Psalms12:8 Mihring fate zingah hian sualna chu chawimawia a awmin, Mi suaksualte chu an vak vel ruai thin." 
Psalms13:1 Aw LALPA, eng chen nge mi theihnghilh kumkhua dawn le? Eng chen nge ka lakah hian i hmai i thup dawn le?" 
Psalms13:2 Nilengin ka thinlunga lungngaihna neiin, Eng chen nge ka rilruah rem ka ruat ka ruat dawn? Eng chen nge ka hmelma chu ka chungah chawimawia a awm dawn?" 
Psalms13:3 Aw LALPA ka Pathian, ngaithuah la, mi chhang teh khai: Ka mit mi tihvarsak ang che, chutilochuan thihna muthilhin ka muhil dah ang e;" 
Psalms13:4 Ka hmelma chuan, ""Amah ka ngam ta,"" a ti dah ang e; Ka nghinin mi dotute an lawm dah ang e." 
Psalms13:5 Nimahsela kei zawngin i ngilneihna hi ka ring a ni: I mi chhandamnaah hian ka thinlung a lawm ang:Ka chunga tha taka a tih tak avangin LALPA chawimawiin hla ka sa ang. 
Psalms13:6 Ka chunga tha taka a tih tak avangin LALPA chawimawiin hla ka sa ang. 
Psalms14:1 Mi a chuan, a rilruin, ""Pathian reng a awm lo,"" a ti a. An chhe zo a, thil tenawm tak an ti a; Tumah thl tha ti reng an awm lo." 
Psalms14:2 Hre thiama, Pathian zawng reng reng An awm emaw,"" tiin, LALPA chuan van atangin mihring fate hi a zuk en a." 
Psalms14:3 A ni lo lamah an peng ta vek a; bawlhhlawh takin an lo awm ta hlawm a; Tumah thil tha ti reng an awm lo, pakhat te mah an awm lo." 
Psalms14:4 Thil tisualtute zawng zawng chuan hriatna reng reng an ei lo em ni? Chhang an ei angin ka mite an ei zo vek thin a, LALPA lah an ko ngai hek lo." 
Psalms14:5 Pathian chu mi fel thlahte zingah a awm thin avangin, An hlau em em ang." 
Psalms14:6 Mi rethei remruat chu in mualphosak thin, LALPA chu a inhumhimna a nih avangin.Israel-ho chhandamna chu Zion atangin lo chhuak teh se la aw! LALPA chuan amite sala an awm chu ahruai kir leh hunah, Chu mi hunah chuan Jakob-ho an hlim tawh ang a, Israel-ho an lawm tawh ang." 
Psalms14:7 Israel-ho chhandamna chu Zion atangin lo chhuak teh se la aw! LALPA chuan amite sala an awm chu ahruai kir leh hunah, Chu mi hunah chuan Jakob-ho an hlim tawh ang a, Israel-ho an lawm tawh ang." 
Psalms15:1 LALPA, i puan inah chuan tu nge lo miikhual ang? I tlang thianghlimah chuan tu nge lo awm ang?" 
Psalms15:2 Dik taka awm a, fel taka tia, A rilrua thutak sawi mi chu;" 
Psalms15:3 A leia mi rel a ngai lo a, A thian chung pawha thil sual ti ngai lo a, A vengte hming pawh sawichhe ngai lo mi chu." 
Psalms15:4 Mi sual tak chu ahmusitin a awm thin a; LALPA thihtute erawh chu a chawimawi thin a; Mahni tana pawi tur pawh chhechhama tiam tawh chu tidanglam ngai lo a,A pung um tura a tangka puktir ngai lo a, A thiam zawk thiam loh chantirna tura thamna pawh la ngai lo mi chu. Chung thil titu chu engtikah mah a nghing lo ang." 
Psalms15:5 A pung um tura a tangka puktir ngai lo a, A thiam zawk thiam loh chantirna tura thamna pawh la ngai lo mi chu. Chung thil titu chu engtikah mah a nghing lo ang." 
Psalms16:1 Aw Pathian, mi humhim rawh: nangmahah chuan ka rinna ka nghat si thin a." 
Psalms16:2 LALPA hnenah chuan, ""Nang chu ka LALPA ini a: Nangmah lo chu thatna reng reng ka nei lo e." 
Psalms16:3 Leia mi thianghlim awmte zawng, Anni chu mi tha, ka lawmna zawng anwg awmna chu an ni,"" ka ti a ni." 
Psalms16:4 LALPA-a pathian dang thlangtute chu, an lungngaihnate a la pung ang: An thisen hlan in mite chu ka hlan ve lo ang a, Ka hmuiin an hmingte ka lam hek lo ang." 
Psalms16:5 LALPA chu ka ro chan tur leh ka no chan tur chu a ni: Nangin ka chanpual chu mi tihnghehsak thin a. 
Psalms16:6 Tehna hruite chu hmun nuam takahte ka pualah a tla ta hlauh a ni; A ni, ro tha tak ka luah ta a ni." 
Psalms16:7 LALPA, rem mi ruatsaktu chu, ka fak ang a: A ni, zanahte hian ka rilruin mi thunun thin." 
Psalms16:8 LALPA chu ka hmaah ka awmtir fo a; Ka ding lama a awm avangin ka nghing lo ang. 
Psalms16:9 Chu vangin ka thinlung hi a lawm a, ka ropuina hi a hlim a: Ka tisa pawh him takin a awm ang." 
Psalms16:10 Ka thlarau Seol hnenah i hnutchhiah dawn si lo va: I mi thianghlim hi tawihna hmuh i phal dawn hek lo.Nangin nunna kawng chu mi hriattir ang a: I hmaah chuan hlima khah liamna a awm a; I kut dinglamah chuan kumkhaw lawmna tur a awm a. 
Psalms16:11 Nangin nunna kawng chu mi hriattir ang a: I hmaah chuan hlima khah liamna a awm a; I kut dinglamah chuan kumkhaw lawmna tur a awm a. 
Psalms17:1 Aw LALPA, ka felna thu hi hria la, ka au thawm hi ngaithla la; Dawt sawi ngai lo hmui atnaga chhuak ka tanwgtainaah beng lo chhi ang che." 
Psalms17:2 Ka chungthu tlukna chu i hma atanga chhuak ni se la I mitin thlei bik neih lona en rawh se. 
Psalms17:3 Ka thinlung hi i fiah a; zanah mi tlawh a; Mi fiah tawh a, engmah i hmu si lo a; Ka kain a sawi sual lo ang ka ti tlat a ni." 
Psalms17:4 Mihring thiltihah zawng, i hmuia thu chhuak avangin Mi nunrawng kawna kal lo turin ka invawng tha a ni." 
Psalms17:5 Ka ke pente hian i kawng chu a zawh tlat a, Ka kete hi a tlu ngai lo a." 
Psalms17:6 Aw Pathian, ka ko thin chia, nangin mi chhang dawn si a: Ka lamah hian i beng rawn dawh la, ka thu sawi hi ngaithla ang che." 
Psalms17:7 Aw, nangmaha rina nghat apiang anmahni beitute laka i kut ding lama chhandam thintu, I ngilneihzia mak tak chu lantir ang che." 
Psalms17:8 8-9, Mi suaksual mi tichhetu, Mi do tlata mi hual veltut lakah chuan Mit naute angin vawng tha la, I thla hnuaiahte mi thukru ang che." 
Psalms17:9 8-9, Mi suaksual mi tichhetu, Mi do tlata mi hual veltut lakah chuan Mit naute angin vawng tha la, I thla hnuaiahte mi thukru ang che." 
Psalms17:10 Mahni an inchawm thau a, An kain chapo takin an tawng thin." 
Psalms17:11 Tunah hi zawng kan ke penna apiangah mi hual vel tawh a, Leia min titlu turin an mitte chu kan chungah an fuktir tlat a." 
Psalms17:12 Anni chu sakeibaknei sa seh chak tak ang leh, Sakeibaknei vanglai hmun fianrialtea bawk reng ang mai chu an ni." 
Psalms17:13 Aw LALPA, tho la, Amah chu hmachhawn la, kuntir tlat rawh: Ka nunna hi mi sualsualte lakah i khandaihin chhanhim la," 
Psalms17:14 Aw LALPA, i kutin mihringte lakah, Khawvel mihringte lakah hian, chhanhim ang che; Anni chanvo zawng tun damchhunga an neih hi a ni a, An pum chu i roin i tikhahsak thin a; Fate lungawi tawk zetin an nei a, An sum hman bang chu a fasente an thihsan thin.Kei erawh zawngin felna neiin i hmel ka hmu ang a: Nangmah anna nei a ka men hunah chuan ka lungawi tawk zet ang. Nangmah anna nei a ka men hunah chuan ka lungawi tawk zet ang." 
Psalms17:15 Kei erawh zawngin felna neiin i hmel ka hmu ang a: Nangmah anna nei a ka men hunah chuan ka lungawi tawk zet ang. Nangmah anna nei a ka men hunah chuan ka lungawi tawk zet ang. 
Psalms18:1 Aw LALPA, ka chakna, ka hmangaih a che." 
Psalms18:2 LALPA chu ka lungpui leh, ka kulhpui leh, mi chhanhimtu a ni; Ka Pathian, ka lungpui nghet tak a ni a, amahah chuan rinna ka nghat ang; Ka phaw leh, ka chhandamna ki leh ka kulhbing sang a ni." 
Psalms18:3 Fak tlak LALPA chu ka ko ang a, chutichuan mi dotute lakah chhandamin ka awm ang." 
Psalms18:4 Thihna hruihrualte chuan mi zem a, Pathian ngaihsak lona tuiliante chuan mi tihlau a." 
Psalms18:5 Seol hruihrualte chuan mi phaur vel a: Thihna thangte chuan mi awk a. 
Psalms18:6 Ka manganin LALPA chu ka ko thin a, Ka Pathian ka au thin. Ani chuan a biak in atang chuan ka aw a hria a. A hmaa ka au thawm chu abengah a lut t a." 
Psalms18:7 Chu veleh lei hi a nghing a, a khur ta a, A thinur avangin tlangte pawh chu A nghahchante lamin a khurin a nghing ta a." 
Psalms18:8 A hnar atang chuan meikhu a chho tqa ngut ngut a, A kaa chhuak mei chuan a kang ta hluah hluah a, Chu chuanin meihawl pawh a tialh ta dur dur a." 
Psalms18:9 Ani chuan vante pawh a tikun a, a chhuk ta a; A ke hnuaiahte chuan thim chhah mup hi a lo awm a." 
Psalms18:10 Cherub chungah a chuang a, a thlaawk taa. A ni, thli thlaahte chuan a thlawk ta thuak a:" 
Psalms18:11 Thim hi a bihrukna hmunah, amah hual velna bukteah, asiam a; Tuia thimna, vana chhum chhan mupte chu." 
Psalms18:12 A hmaa enna avang chuan a chhum chhah mupte chu a kiang a, Rialte leh meilingte a tla ta dur dur a." 
Psalms18:13 LALPA chu vanahte khian a ri dur dur bawk a, Chungnungbera chuan a aw a chhuah a; Rialte leh meilingte a tla ta dur dur a." 
Psalms18:14 Tin, a thlate chu akap chhuak a, annihho chu tidarh a; A ni, kawlte a phettir zawih zawih reng a, a tibuai ta nuai hlawm a." 
Psalms18:15 Chu veleh, aw LALPA, i zilhhau avanga, I hnara thaw chhuakin a chhem vak avang chuan, Tui luiannate chu a lo lang a, Leilung nghahchhante chu tihlanin a awm ta." 
Psalms18:16 A ni chuan chung lam atangin a rawn bana, mi chelh a; Tui tam tak ata mi hnuk chhuak a." 
Psalms18:17 Mi dotu chak tak lakah chuan mi chhanhim a, Mi hawtute lakah pawh; kei atan chuan an chak lutuk si a." 
Psalms18:18 Anni chuan ka vanduai ni chuan mi bei a, Nimahsela LALPA chu ka rinpui ber a ni." 
Psalms18:19 Ani chuan hmun thawl takah mi hruai chhuak a; Ka chunga a lawm avangin mi lo chhanhim ta a ni. 
Psalms18:20 LALPA chuan ka felzia ang ngeiin ka chungah a ti a; Ka kutte a thianghlimzia ang ngeiin mi rul a ni. 
Psalms18:21 LALPA kawngte chu ka zawh a, Ka Pathian hnen ata sual takin kal bo ngai si lo a." 
Psalms18:22 A rorelna zawng zawng ka hmaah a awm thin a. A thuruatte chu ka hmaih ngai si lo a. 
Psalms18:23 Ama lakah chuan sawiselbo ka ni bawk a, Ka khawlohna ata ka inthiarfihlim thin a." 
Psalms18:24 Chuvangin LALPA chuan ka felzia ang zelin mi lo rul ta a, Ka kutte a mithmuha a thianghlimzia ang zelin." 
Psalms18:25 Mi khawngaih thei tak lakah chuan khawngaih thei takin i intilang ang a; Mi tha famkim lakah chuan tha famkimin i intilang ang a; 
Psalms18:26 Mi thianghlim lakah chuan thianghlimin i intilang ang a; Tin, mi luhlul lakah chuan luhlulin i intilang ang." 
Psalms18:27 Hreawm tuar mite chu i chhandam dawn si a; Mit chapote erawh chu i tilawm ang. 
Psalms18:28 Nangin ka khawnvar hi mi halsak dawn si a; LALPA ka Pathianc huan ka thimna hi a tieng ang. 
Psalms18:29 Nangma tanpuiin ral ka bawh si a; Ka Pathian tanpui bawkin kulh bang ka zuan khum a ni. 
Psalms18:30 Pathian zawng, a kawng chu a tha famkim a; LALPA thu chu fiah a ni tawh; Amaha rinna ngaht zawng zawngte tan chuan ani chu phaw a ni." 
Psalms18:31 LALPA lo chu tu nge Pathian awm ni? Ka Pathian lo chu tu nge lungpui awm ni? 
Psalms18:32 Chaknaa ka taia mi hrengtu leh, Ka kawng titha famkimtu Pathian chu." 
Psalms18:33 Ani chuan ka ke hi zukpui ke angin a siam a, Ka hmun sang takahte mi awmtir thin a." 
Psalms18:34 Ka kutte hi ral kap turin a zirtir trhin a, Chutichuan ka bante hian dar thla ngul a kuai zo hial a." 
Psalms18:35 Nangin i chhandamna phaw chu mi pe bawk a: I kut ding lamin mi kai a, I inngaitlawmnain mi siam lian ta," 
Psalms18:36 Ka hnuaia ka ke penna chu i tizau a, Tichuan ka kete hi a tleng lo." 
Psalms18:37 Mi dotute ka um ang a, ka um phak mai ang: Tihborala an awm hma lo chuan ka hawi kri tawh hek lo ang." 
Psalms18:38 An thawh leh theih lohna turin ka sat chhawk ang a: Ka ke hnuaiah hian an tlu hlawm ang. 
Psalms18:39 Nangin inbeihna atan chuan chaknain ka taiah mi hreng si a: Mi rawn beitute chu ka hnuaiah i tudawl ta a. 
Psalms18:40 Mi hawtute chu ka tihboral theihna turin, Nangin mi dotute chu mi hnuchhawnin i awmtir ta bawk a." 
Psalms18:41 Anni chu ka au a, nimahsela chhandamtu tur tumah an awm lo va: LALPA ngei chu an au a, nimahsela a chhang si lo." 
Psalms18:42 Chu veleh vaivut thli len mi ang mai hian ka vaw sawm dep a:aw LALPA, i zilhhau avanga, Kawtlai chirhdiak ang mai hian ka paih chhuak ta a." 
Psalms18:43 Nangin mite insualna lakahte chuan mi chhanhim a; Hnam tin lu-ah mi siam a: Ka hriat ngai loh mite chuan ka rawng an bawl tawh ang. 
Psalms18:44 Ka chanchin an hriat veleh ka thu an zawm ang a: Mikhualte chu ka hnenah an intulut ang. 
Psalms18:45 Mikhualte chu an zam ang a, An kulhbing atate chu khru chungin an lo chhuak ang." 
Psalms18:46 LALPA chu a nung reng e; ka lungpui chu fakin awm se la; Mi chhandamtu Pathian chu chawimawiin awm rawh se: 
Psalms18:47 Phuba mi laksaktu leh, Mi tin, ka hnuaia tudawltu Pathian ngei chu." 
Psalms18:48 Ani chuan mi dotute lakah mi chhanchhuak a: A ni, nangin mi beiotute chung lamah chuan mi chawi kang a: Mi nunrawng lak ata chu mi chhanhim thin a." 
Psalms18:49 Chuvangin, aw LALPA, hnam tin zingah chuan lawm thu ka hrilh ang chia, I hming akin ka zai bawk ang.Ani chuan chhandamna ropui tak a lal siam hnenah a pe thin a; A hriak thiha chungah, Davida leh a thlahte chun gngeiah chuan, Kumkhuain a ngilneihzia a lantir ang." 
Psalms18:50 Ani chuan chhandamna ropui tak a lal siam hnenah a pe thin a; A hriak thiha chungah, Davida leh a thlahte chun gngeiah chuan, Kumkhuain a ngilneihzia a lantir ang." 
Psalms19:1 Vante khian Pathian ropuizia chu a hriattir a; Boruak zau tak khian akut chhuak chu alantir thin a. 
Psalms19:2 Chhun hian chhun hnena thu a sawi chhawng zel a, Zan hian zan hnenah hriatna a lan chhawntir zel a," 
Psalms19:3 Thu sawi reng reng leh tawng reng reng a awm lo a; An aw chu benga hriat theih a ni lo. 
Psalms19:4 An tehna hrui chu leilung luah zawng zawngah zam chhuahin a awm a; An thu chu kawlkil thelngin a thang chhuak ta a. Chungahte chuan ni tan khian puan in a zar a," 
Psalms19:5 Chu ni chu mo neitu tur a pindan ata chhuak ang chu a ni a, Mi chak tak angin a tlanna kawng a tlan tur chu a hlim thin." 
Psalms19:6 A chhuahna chu kawl kil tawp atangin a ni a, A tlan kualna chu a tawp lehlam thlengin a ni a, A lum hre loa thuhruk reng reng a awm lo." 
Psalms19:7 LALPA dan chu a tha famkim a, nunna suam tha thin: LALPA thuhriattir chu a rinawm a, mi mawl a tifing thin;" 
Psalms19:8 LALPA thunnunna thu chu a dik a, thinlung a tilian thin: LALPA thupek chu a thianghlim a, mitte a tivar thin." 
Psalms19:9 LALPA tihna chu a fai a, kumkhua atan a awm thin: LALPA rorelnate chu a tak a, a fel vel vek a ni." 
Psalms19:10 Chung chu rangkachak aia duhawm zawk a ni a, a ni, rangkachak thianghlim tam tak ai pawhin: Khawizu leh khawithlar aiin a thlum zawk bawk a ni" 
Psalms19:11 Chu lo pawh chu chung chuan i chhiahhlawh hi zilhin ka awm thin a: Chung amw chu lawmman nasa tka neihna a ni thin. 
Psalms19:12 Tuin nge mahni tihsualte hre thei ang? Sual inthupte lakah hian mi tifihlim ang che. 
Psalms19:13 Thil tisual lui lo turin i chhiahhlawh hi mi chelh tlat la; Ka chungah thu neihtir suh ang che: chutichuan tha famkimin ka awm ang a, Bawhchhiatna nasa tak lakah saiwselboin ka awm ang.Aw LALPA, ka lungpui leh mi tlantu, Ka kaa thu chhuakte leh ka thinlunga ngaihtuahnate hi i mithmuhah lawmtlak takin awm rawh se." 
Psalms19:14 Aw LALPA, ka lungpui leh mi tlantu, Ka kaa thu chhuakte leh ka thinlunga ngaihtuahnate hi i mithmuhah lawmtlak takin awm rawh se." 
Psalms20:1 mangan ni chuan LALPA'n chhang che rawh se; Jakoba Pathian hming chuan hmun sangah hlang che rawh se; 
Psalms20:2 Hmun thianghlim atang chuan tanpuina tirhsak che se la, Zion atang chuan tichak che rawh se;" 
Psalms20:3 I thilhlan zawng zawng chu hre reng se la, I halral thilhlan chu lawm rawh se: (Selah)" 
Psalms20:4 I thinlung duhzawng chu pe phal che se la, I remruat zawng zawng hchu hlawhtlintir che rawh se." 
Psalms20:5 I chhandamnaah chuan hlimin ka zai ang a, Kan Pathian hmingin kan puanzarte hi kan la zar ang: LALPA chuan i dilna zawng zawng chu hlawhtlntir rawh se." 
Psalms20:6 LALPA'n a hriak thiha hi a chhandam tih tunah ka hre ta; A kut ding lam chandamna thain A van thianghlim atang khian amah a la chhang a. 
Psalms20:7 Thenkhatin tawlailirte an ring a, thenkhatin sakawrte an ring. Keini erawh chuan LALPA kan Pathian hming chu kan lam zawk ang." 
Psalms20:8 Anni zawng an kun a, an tlu ta a: Keini erawh chu kan tho a, kan ding mar ta zawk a.LALPA, chhandam rawh: Kan koh hun chuan Lalberin min chhang rawh se." 
Psalms20:9 LALPA, chhandam rawh: Kan koh hun chuan Lalberin min chhang rawh se." 
Psalms21:1 Aw LALPA, lal chu i chaknaah hian ahlim ang a, I chhandamnaah hian a va hlim nasa dawn em!" 
Psalms21:2 A thinlung duhzawng chu i pe a, A hmuia a thil dil chu i phal lo lo e. (Selah)" 
Psalms21:3 Thatnaa malsawmnate in i hmuak si a: Rangkachak thinghlim lallukhum i khumtir a. 
Psalms21:4 Ani chuan nunna a dil chia, i lo pe a; Kumkhaw tlaitluana dam rengna chu." 
Psalms21:5 I tanpui avangin a ropui em em a: Chawimawina leh ropuina a chungah i nghat thin a. 
Psalms21:6 Kumkhua atan malsawmna nasa tak dawngin i siam si a: I hmaa hlimnain i tilawm thin. 
Psalms21:7 Lal chuan LALPA chu a ring si a, Chungnungbera ngilneihna avnaign a nghing lo ang." 
Psalms21:8 I kutin nangmah dotute zawng zawng chu a zawng chhuak vek ang a: I kut dinglamin nangmah hawtute a zawng chhuak ang. 
Psalms21:9 I thinur hunah chuan anni chu rawhtuina mei alh hluah hluah angin i siam ang. LALPA chuan ani chu thinurin a lem zo ang a, Mei chuan a kang ral mai ang." 
Psalms21:10 An rahte chu lei ata i tiboral ang a, An thlahte chu mihring fate zing ata i tiboral bawk ang." 
Psalms21:11 I chungah khan thil sual tih an tum si a; Thil sual an ngaihtuah chhuak a, an hlen thei si lo." 
Psalms21:12 Nangin anni chu i hnunghchawntir dawn si a, I thla hruite chu an hmai tinin i kuai peih diam ang.Aw LALPA, i chaknaah chuan chawimawiin lo awm ang che: Chutichuan i thiltihtheihna fakin hla kan sa ang." 
Psalms21:13 Aw LALPA, i chaknaah chuan chawimawiin lo awm ang che: Chutichuan i thiltihtheihna fakin hla kan sa ang." 
Psalms22:1 Ka Pathian, ka Pathian, engah nge mi kalsan? Engah nge mi tanpi turin i hlat em a, ka rumna thute atanga i hlat le?" 
Psalms22:2 Aw ka Pathian, chhunah ka au a, nimahsela i chhang si lo a; Zanah ka au bawk a, ka ngawi chuang lo." 
Psalms22:3 Nimahsela, aw nang Israel-ho faknaa cheng htin, Nang zang i thianghlim a ni." 
Psalms22:4 Min thlahtute chuan an lo ring chai: An ring a, tichuan nangin i lo chhanhim thin." 
Psalms22:5 An au chia, tichuan chhanhimin an lo awm thin a: An ring chia, tichuan mualphoin an awm ngai lo." 
Psalms22:6 Kei erawh chu mihring reng reng ka ni lo a, changpat mai ka ni a; Mihringte sawichhiat leh mite hmusit ka ni." 
Psalms22:7 Mi hmu apiangin mi nuihsan a: An hmui an kum a, an lu an thing a," 
Psalms22:8 LALPA chungah innghat ta che, ani chuan maah hi chhanhim ang hmiang: A chunga a lawm avangin chhanhi ang hmiang,"" an ti a." 
Psalms22:9 Nang erawh chu chhul ata mi la chhuaktu chu i ni a: Ka nu hnute chunga ka awm lai khan nangin mi rintir a. 
Psalms22:10 Chhul atang rengin nangma chunga nghah ka ni a: Nang chu ka nu pum chung atang rengin Pathian i ni. 
Psalms22:11 Mi hlat lul suh ang che: manganna tur a hnai si a; Tanpuitu tur reng reng an awm si lo. 
Psalms22:12 Bawngpa tam takin mi hual vel a. Bansan rama bawngpa chak takate chuan mi hual vek khup a. 
Psalms22:13 Sakeibaknei koham hahum hamng angin An kain mi an khum a. 
Psalms22:14 Tui anga leihbuakin ka awm a. Ka ruh zawng zawng pawh pelhsawlhin a awm a: Ka thinlung hi khawihnun ang a ni a; Ka ril zingahte hian a tui zo ta a. 
Psalms22:15 Ka tha hi lampei angin a ro zo a; Ka lei pawh hi ka dangah a bet ta tlat a; Nangin thihna vaivutah hian mi hruai lut ta ani hi. 
Psalms22:16 Ui chuan mi hual vel si a: Thil tha lo titu awm khawmte chuan mi hual tlat a; Ka kut leh ka kete hi a tipawp a. 
Psalms22:17 Ka ruh zang zang hi ka chhiar thei a; Anni lah chuan mi enin mi melh reng a: 
Psalms22:18 Ka silhfente an insem a, Ka kawr atan thum an vawr a," 
Psalms22:19 Nang erawh chuan, aw LALPA, mi hlat lul suh la: Aw, mi tichaktu, mi tanpui turin hmanhmawh ang che." 
Psalms22:20 Ka nunna hi khandaih lakah chuan chhanhim la; Ka neih chhun tak hi ui thiltihtheihna lakah chuan chhanhim ang che. 
Psalms22:21 Sakeibaknei kaa mi chu mi chhandam ang che; A ni, selepa kia mi chu nangin mi chhang ta," 
Psalms22:22 Ka unaute hnenah i hming ka hril ang a: Inkhawmho zingahte chuan ka fak ang che. 
Psalms22:23 LALPA tihtute u, amah chu fak rawh u; Jakoba thlah zawng zawngte u, amah chu chawimawi rawh u; Israela thlah zawng zawngte u,m amah chu hlau rawh u." 
Psalms22:24 Ani chuan hreawm tuartu hreawmzia chu ahmusit si lo a, a ten hek lo; A hmai chu alakah a thup hek lo; Amah a auhin a NGAITHLA ZAWK A." 
Psalms22:25 Inkhawmna ropui taka ka fak thinna che hi nangma hnena mi a ni: Amah tihtute hmaah chuan ka thutiam ka hlen ang. 
Psalms22:26 Thuhnuairawlthe chuan an ei ang a, an tlai ang: Amah zawngteute chuan LALPA chu an fak ang: In thinlung chu kumkhuain nungin awm rawh se." 
Psalms22:27 Kawlkila mi zawng zawng pawhin an hre leh ang, LALPA lam an hawi tawh ang a: Hnam tina chi tin, i hmaah an kun ang." 
Psalms22:28 Ram chu LALPA ta a ni a: Hnam tin chunga roreltu a ni si a. 
Psalms22:29 Leia mi neinung zawng zawngte chuan an eiin chibai an buk ang a: Vaivuta chhuk tur zawng zawngte chu ahmaah an la kun ang, Mahni nunna tinung reng thi lo chu." 
Psalms22:30 Thangtharten a rawng an bawl ang a; Thangthar lo awm zelte hnenah chuan LALPA chanchin chu an hril ang.LALPA'n a mite a chhanhim,' tiin La piang turte an hrilh ang." 
Psalms22:31 LALPA'n a mite a chhanhim,' tiin La piang turte an hrilh ang." 
Psalms23:1 LALPA chu mi vengtu a ni a; ka tlachham lo ang. 
Psalms23:2 Ani chuan hlobet hring dup hmunahte mi bawhtir thin a: Chawlhna tui kamahte mi hruai thin. 
Psalms23:3 Ka nunna hi mi siam that thin a, Ama hming avangin felna kawngahte mi hruai thin." 
Psalms23:4 A ni, thihna hlim kawr ruam zawh mah i la, thil tha lo reng reng ka hlau lo ang; nang ka hnenah i awm si a; I talhtum leh i tiangin mi thlamuan thin a ni." 
Psalms23:5 Mi dotute mit hmuhah ka hmaah hian dawhkan i buatsaih thin a: Ka lu hi hriak i thih tawh a, ka novah hian a liam reng a.Matheiloin thatna leh ngilneihnain ka dam chhung zawng hian mi zui zel ang a: Tichuan LALPA inah kumkhuain ka awm reng ang." 
Psalms23:6 Matheiloin thatna leh ngilneihnain ka dam chhung zawng hian mi zui zel ang a: Tichuan LALPA inah kumkhuain ka awm reng ang. 
Psalms24:1 Leilung leh a chhunga thil awm zawng zawng hi LALPA ta ani a; Khawvel leh a chhunga chengte nen hian. 
Psalms24:2 Tuifinriat chungahte amahin a din a ni si a, Luipui chungahte pawh atinghet bawk a." 
Psalms24:3 LALPA tlangah tu nge chho ang a, A hmun thianghlimah tu nge ding ang?" 
Psalms24:4 Kut fai leh thinlung thianghlim nei a, A rilru engmah lo mai mai lama dah ngai lo a, Bum tuma chhechham ngai lo mi chu." 
Psalms24:5 Ani chuan LALPA hnen ata malsawmna a dawng ang a, A chhandamtu Pathian hnen ata felna a dawng bawk ang." 
Psalms24:6 Pathian zawngtute chu chutiang mi chu an ni, Aw Jakoba Pathian, i hmel zawngtute chu,(Selah)" 
Psalms24:7 Aw kulh kawngkate u, in lu chungte kha chawi sang u la; Nangni kawngkhar hlunte u, inkhai sang rawh u: Tichuan ropuina Lal hi a lo lut dawn nia. Ropuina lal chu tu nge ni? LALPA chak tak leh thiltithei tak, LALPA, indonaa thiltithei tak chu a ni." 
Psalms24:8 Aw kulh kawngkate u, in lu chungte kha chawi sang u la, A ni, kawngkhar hlunte u, chawisang rawh u: Tichuan ropuina Lal hi a lo lut dawn nia.Chu ropuina Lal chu tu nge ni? Sipaihote LALPA chu, Amah ngei hi ropuina Lal chu a ni. (Selah)" 
Psalms24:9 Chu ropuina Lal chu tu nge ni? Sipaihote LALPA chu, Amah ngei hi ropuina Lal chu a ni. (Selah)" 
Psalms25:1 Aw LALPA, ka rilru hi i hnenah ka dah tlat thin." 
Psalms25:2 Aw ka Pathian, nang ka ring chia, Mualphoin mi awmtir suh la; Mi dotute mi ngam chu phal suh ang che." 
Psalms25:3 a ni, nangmah nghaktu reng reng chu tumah mualphoin an awm lo ang: A vang awm loa vervek taka titute erawh chu mualphoin an awm ang." 
Psalms25:4 Aw LALPA, i kawngte chu mi hriattir la; I kalkawng chanchinte mi zirtir ang che." 
Psalms25:5 I thutakah chuan mi hruai la, mi zirtir ang che. Nang hchu mi chhandamtu Pathian i ni si a; Nilenga ka nghah reng che hi." 
Psalms25:6 Aw LALPA, i lainatnate leh i ngilneihziate chu hre reng ang che; Hmasanga lo awm kumkhua tawha ni si a." 
Psalms25:7 Ka tleirawl lai sualnate leh ka bawhchhiatnate chu hre reng suh ang che; Aw LALPA, i thatna avangin, I ngilneihan avangin mi hre reng ang che." 
Psalms25:8 LALPA chu a thain a dik a ni: Chuvangin mi sualte chu kawng a entir ang. 
Psalms25:9 Thuhnuairawlhte chu rorelna felah a hruai ang a: Thuhnuairawlhte chu ama kawng chanchin a zirtir bawk ang. 
Psalms25:10 A thuthlun leh athuhriattirte zamwtute tan chuan LALPA kalkawng zawng zawngte chu ngilneihna leh thutak vek a ni. 
Psalms25:11 Aw LALPA, i hming avangin Ka khawlohna ngaidam ang che, nasa tak ani si a." 
Psalms25:12 LALPA tih mi chu tu nge ni? Chu mi chu a kawng thlant ru chu a la entir ang. 
Psalms25:13 A nunna chu nuamsak takin a awm ang a; A thlahte chuan ram chu an la luah ang.' 
Psalms25:14 LALPA thuruk chu amah tihtute hnenah a awm a, A thuthlun chu anmahni a hriattir ang." 
Psalms25:15 Ka mitin LALPA lam a en fo thin; Ani chuan ka kete hi len ata a la chhuak dawn si a. 
Psalms25:16 Ka lamah hian lo hawi la, mi khawngaih ang che; Khawhar leh hreawm takin ka awm si a." 
Psalms25:17 Ka thinlung buainate hi a lo nasa ta a; Aw, ka manganna atate hi mi hruai chhuak ang che." 
Psalms25:18 Ka hreawmzia leh ka manganzia hi ngaihtuah la, Ka sual zawng zawng ngaidam ang che." 
Psalms25:19 Mi dotute chu ngaihtuah teh, tam tak an ni a; Nasa takin mi haw si a." 
Psalms25:20 Aw, ka nunna vawng tha la, mi chhanhim ang che. Mualphoin mi awmtir suh ang che, nangmahah chuan ka rinna ka nghat si a." 
Psalms25:21 Ka rilru thatna leh ka diknain mi chhanhim rawh se, Ka nghak reng si chia.Aw Pathian, Israel-ho hi An manganna zawng zawng ata chhan chhuak ang che." 
Psalms25:22 Aw Pathian, Israel-ho hi An manganna zawng zawng ata chhan chhuak ang che." 
Psalms26:1 Aw LALPA, ro mi relsak ang che, rilru tha tak puin ka awm si a." 
Psalms26:2 Aw LALPA, mi en fiahin, mi fiah la; Ringhlel loin LALPA chu ka ring bawk a. Ka rilru leh ka thinlung hi tithianghlim ang che. I ngilneihzia chu ka hmaah a awm si a, I thutakah ka awm fo bawk a." 
Psalms26:3 Mi engmah lo mai maite hnenah ka thu ngai lo a; Vervekte hnenah pawh ka lut hek l ang. 
Psalms26:4 Thil tha lo titute inkhawmho chu ka hua a, Mi sualsuakte hnenah ka thu lo ang." 
Psalms26:5 Ka kutte hi sawiselbonain ka sil ang a, Chutiangin, aw LALPA, i maicham chu ka kal hual ang;" 
Psalms26:6 Lawm thu sawina ka tihrik theih a, I thilmak tih zawng zawng thute chu ka hrilh theihna'n." 
Psalms26:7 LALPA, i awmna in chu ka ngaina a, I ropuina awmna pawh." 
Psalms26:8 Ka nuna hi mi sualte zingah la tel suh la, Ka nun pawh hi thisen chhuah hmangte szingah la tel hek suh ang che:" 
Psalms26:9 An kutah chuan ngaihtuahna sual a awm a, An kut ding lam chu thamnain a khat a." 
Psalms26:10 Nimahsela kei zawng rilru tha puin ka awm ang: Mi tlan la, mi khawngai ang che.Ka ke hi hmun zawl takah a ding a; Inkhawmnaahte chuan LALPA chu ka fak ang." 
Psalms26:11 Ka ke hi hmun zawl takah a ding a; Inkhawmnaahte chuan LALPA chu ka fak ang. 
Psalms27:1 LALPA chu ka eng leh mi chhandamtu a ni; tu nge ka tih ang? LALPA chu ka nuna kulhbing a ni; tu nge ka hlauh vang? 
Psalms27:2 thil tha lo tiho, mi dotute leh ka hmelmate chuan, ka sa ei tuma mi bei lai khan, An inchhuih a, an tlu ta hlawm a." 
Psalms27:3 Sipai pawlhoin mi bei tumin mi ep reng mah se la, Ka thinlung hian a hlau lo ang: Ka chungah indona lo chhuak mah se la, Chuti pawhin ka ring tlat ang." 
Psalms27:4 LALPA hnenah thil pakhat ka dil a, chu mawlh chu ka zawng ang; LALPA mawizia hmu tur leh, a biak ina thu zawt turin Ka dam chhung zanga LALPA ina ka awm reng theihna tur chu." 
Psalms27:5 Mangan ni chuan a bukteah mi dah ru dawn si a, A humhimna puan inah chuan mi thukru ang a: Lungpui chungah mi hlang kai ang." 
Psalms27:6 Tunah hchuan mi do ta, mi hual veltute chung lamah ka lu hi chawikanin a awm ang; Tichuan a puan inah chuan hlimna inthawinate ka hlan ang a; Ka zai ang, a ni, LALPA fakin ka zai ang." 
Psalms27:7 Aw LALPA, ka awa ka auh che chuan ngaithla ang che: Mi khawngaih la, mi chhang bawk ang che." 
Psalms27:8 Ka hmel zawng rawh u,"" tia i sawi lai khan; ka thinlung chuan i hnenah, ""LALPA, i hmel ka zawng ang,"" a ti a." 
Psalms27:9 Ka lakah hian i hmai thup suh la; I chhiahhlawh hi thinurin tibo suh ang che: Nang chu mi tanpuitu i ni thin a; Aw mi chhandamtu Pathian, mi paih thla suh la, mi kalsan lul suh ang che." 
Psalms27:10 Ka nu leh ka pa chuan mi kalsan ta si a, Nimahsela LALPA chuan mi la pawm ang." 
Psalms27:11 Aw LALPA, i kawng chu mi entir la; Ka hmelmate avang hian Kalkawng phei takah mi hruai ang che." 
Psalms27:12 Mi dotute duh duha tihah mi pe lul suh ang che: Hretu derten mi bei a, nunchhiat thu chhak chhuak thintute chuan." 
Psalms27:13 Mi nung ramah hian LALPA thatna hmuh inring suh i la chuan ka chauh tawh tur a ni.LALPA chu nghak reng rawh; Chak takin awm la, i thinlung chu intihuai rawh se; A ni, LALPA chu nghak reng rawh." 
Psalms27:14 LALPA chu nghak reng rawh; Chak takin awm la, i thinlung chu intihuai rawh se; A ni, LALPA chu nghak reng rawh." 
Psalms28:1 Aw LALPA, ka koh dawn che hi; Ka lungpui, ka lakah i beng chhu ngawng suh ang che: Chutilo zawng, nangin mi ngawihsan chuan, Khuakhurruma chhukte ang maiin ka lo awm dah ang e." 
Psalms28:2 Ka auh chea ka kutte hi i biakna hmun thianghlim lama ka phar chuan, Khawngaiha ka dilna awte hi ngaithla ang che." 
Psalms28:3 Mi suaksualte zingah leh thil tisualtute zingah chuan Mi hnuk bo tel suh ang che: Chunghote chuan an vengte hnenah remna thu an sawi thin a, Nimahsela an thinlungahte chuan thil tihsualna a awm reng si a." 
Psalms28:4 An thiltih ang zel leh, an thiltihte a sualzia ang zelin rul la; An kuta na thawh ang zelin rul la; An sual man hmuhtir ang che." 
Psalms28:5 LALPA hnathawhte leh A kuta a thiltih chu an ngaihsak loh avangin Ani chuan anniho chu siam tha loin a tichhia ang. 
Psalms28:6 Khawngaih ka dilna awte hi a ngaihthlak avangin LALPA chu fakin awm rawh se. 
Psalms28:7 LALPA chu ka chakna leh ka phaw a ni a Ka thinlung hian mah chu a ring a, tichuan puihin ka awm a; Chuvangin ka thinlung hi nasa takin a hlim a; Ka hlain amah ka fak a." 
Psalms28:8 LALPA chu an chakna ani a, A hriak thiha tan chuan chhandamna kulhbing a ni.I mite chhandam la, i rochan chu malsawm ang che: Anniho chu chawm la, kumkhuain pawm ang che." 
Psalms28:9 I mite chhandam la, i rochan chu malsawm ang che: Anniho chu chawm la, kumkhuain pawm ang che." 
Psalms29:1 Aw mi thiltithei tak fate u, LALPA hnenah pe u la; LALPA hnenah chuan ropuina leh chakna pe rawh u." 
Psalms29:2 LALPA hnenah a hming ropuina chu pe u la; Thianghlim mawina inbelin LALPA chu chibai buk rawh u. 
Psalms29:3 LALPA aw chu tui chungahte chuan a ri a: Ropuina Pathian chu a lo ri dur dur a, Lalpa ngei chu tui tam tak chungahte a lo ri a." 
Psalms29:4 LALPA aw chu thiltithei tak a ni a; LALPA aw chu ropui ta a ni. 
Psalms29:5 LALPA aw chuan sidar thingte chu a titliak ang a; A ni, LALPA chuan Lebanon tlanga sidar thingte chu a titliak seng sung thin." 
Psalms29:6 Bawng no tualchai angin a chettir thin a; Lebanon leh Sirion tlange chu sele no ang maiin. 
Psalms29:7 LALPA aw chuan meialhte a phel thin. 
Psalms29:8 LALPA aw chuan thlaler a nghawr nghing a; LALPA chuan Kadesh thlaler chu a tinghing thin. 
Psalms29:9 LALPA aw chuan zukpuite chu no a chhiattir a, Ngawpui thin ghnahte chu a nuai kawlh vek thin a: A biak inah chuan thlengkimin, ""A ropui e,"" an ti theuh thin." 
Psalms29:10 LALPA chu Tuilet lai khan lalah a thu a, A ni, LALPA chu kumkhua atan lalah a thu a ni.LALPA chuan a mite hnenah chakna a pe ang a, LALPA chuan a mite chu thlamuannain mal a sawm ang." 
Psalms29:11 LALPA chuan a mite hnenah chakna a pe ang a, LALPA chuan a mite chu thlamuannain mal a sawm ang." 
Psalms30:1 Aw LALPA, ka chawimawi ang che; nangin mi kai chhuak a, Mi dotuet chu mi diriamtir loh avangin." 
Psalms30:2 Aw LALPA ka Pathian, Ka au chia, nangin mi tidam ta a." 
Psalms30:3 Aw LALPA nangin ka nunna hi Seol ata chu i hruai chhuak a; Khuarkhuruma ka chhuk lohna turin nangin mi hum nung zel a. 
Psalms30:4 Aw, a mi thianghlimte u, LALPA fakin zai u la, A hming thianghlim chu fak rawh u." 
Psalms30:5 A thinur chu mit khapkar chauh ani si a; A duhsaknaah chuan nunna a awm thin. Tahna hi riak turin tlai lamah a lo lut thei a, Zingah erawh chuan hlimna a lo thleng thin." 
Psalms30:6 Kei zawngin ka nun khawnawm lai chuan, ""Engtikah mah ka nghing lo ang,"" ka ti a." 
Psalms30:7 LALPA, nangin i duhskna avangin ka tlang chu i lo din nghehtir tawh a: Nimahsela i hmai i thup a, ka lo mangan tak kha." 
Psalms30:8 Aw LALPA, nang ka au chia; LALPA hnen ngeiah chuan khawngaihna ka dil kha;" 
Psalms30:9 Thi i la, leilawtah chhuk i la, i tan hlawkna eng nge awm? Vaivutin a fak dawn che em ni?" 
Psalms30:10 Aw LALPA, ngaithla la, mi khawngaih ang che: LALPA, nang mi tanpuitu ni ang che." 
Psalms30:11 Ka mitthi ngaihna chu ka tan lamnaah i chantir a; Ka saiip puan chu mi hlihsak a, hlimnain ka taiah mi hreng ta a:Ka ropuina hi, ngawi reng lo a, nangmah faka a zaina turin. Aw LALPA ka Pathian, kumkhuain lawm thu ka hrilh fo ang che." 
Psalms30:12 Ka ropuina hi, ngawi reng lo a, nangmah faka a zaina turin. Aw LALPA ka Pathian, kumkhuain lawm thu ka hrilh fo ang che." 
Psalms31:1 Aw LALPA, nangmahah chuan ka rinna ka nghat thin a; Engtikah mah mualphovn mi awmtir suh la; I felna avangin mi chhanhim ang che." 
Psalms31:2 Ka lamah hian i beng rawn dawh la; Ka lamah hian i beng rawn dawh la; mi chhanhim thuai la: Ka tan lungpui nghet tak, mi chhandamna tura humhimna in, lo ni ang che." 
Psalms31:3 Nang chu ka lungpui leh ka kulhpui i ni si a; Chuvang chuan i hming avangin mi hruaiin mi kai ang che. 
Psalms31:4 Ka awhna'n a ruka len an phah lakah hian mi hnuk chhuak ang che; Nang chu ka kulhbing i ni si a. 
Psalms31:5 I kutah ka thlarau ka kawltir e: Aw LALPA, thutak Pathian, nangin mi tlan ta." 
Psalms31:6 Thil engmah lawilo mai maite ngaihsakho chu ka hua a; Kei erawh zawngin LALPA ka ring a ni. 
Psalms31:7 I ngilneihna avang hian ka hlimin ka lawm ang: Ka manganna hi i hmu si thin a; Ka nunna hi a hrehawm laite pawhin i hre thin. 
Psalms31:8 Tin, mi dotu kutah nangin mi khung lo a; Ka ke hi hmun thawl takah i nghat ta zawk a." 
Psalms31:9 Aw LALPA, mi khawngaih ang che, mangangin ka awm si a: Ka mit hi lungngaihna avangin a rawp telh telh a, a ni, ka nunna leh ka taksa lamin." 
Psalms31:10 Ka dam chhung hi lungngaiin a ral ta si a, ka kumte hi rumin a ral ta bawk a ni: Ka khawlohna avangin ka tha a thum a, ka ruhte pawh a rawp zo ta a." 
Psalms31:11 Mi dotute avangin ka hming hi alo chhe ta a, A ni, ka vengte lakah nasa takin a chhe ta a ni, ka hmelhraitte tan pawh hlauhawm tak ka ni ta a: Kawtlaia mi hmuate lah khan mi tlansan ta si a." 
Psalms31:12 Mitthi an theihnghilh ang takin theihnghilhin ka awm a: Bel keh ang mai ka ni ta. 
Psalms31:13 Mi tam tak mi hekna ka hre si a, Ka vela hlauhawm vawm chu; Mi phair ho lai khan. Ka nun mi laksak an tum a." 
Psalms31:14 Nimahsela, aw LALPA, ka ring chia: ""Ka Pathian i ni,"" ka ti a." 
Psalms31:15 Ka hunte chu i kutah a awm a: Mi dotute kut ata leh, mi tiduhdahtute lakah hian mi chhanhim ang che." 
Psalms31:16 I hmelin i chhiahhlawh hi han chhun eng la: I ngilneihna avangin mi chhandam ang che. 
Psalms31:17 Aw LALPA, mualphoin mi awmtir suh ang che; ka ko si chia: Mi suaksualte chu mualphoin awm se la, Seol-ah ngawi rengin awm rawh se." 
Psalms31:18 Hmui dawtheite chu tawng thei loin Chungte chuan chapo leh hmusi chungin Tawng chaltlai takin mi fel an sawi chhe thin. 
Psalms31:19 Aw, i thatna, nangmah tihtut tana i khawl khawm chu, a va ropi em! Mihring fate mithmuha nangmaha rinna nghatte tana i tihsak chu." 
Psalms31:20 Anni chu mihring phiarna lakah chuan i humhimna mithmuhah i thukru ang a: Lei hnialhratna lakah chuan bukteah i dah ru ang. 
Psalms31:21 LALPA chu fakin awm rawh se: A ngilneihzia mak tak chu khawpui nghet takah mi hmuhtir si a. 
Psalms31:22 Kei lah chuan, ka hamhaihin, ""I mithmuh ata paih boin ka awm ta,"" ka lo ti ta mai a: Nimahsela ka auh che khan khawngaih ka dilna awte kha i lo hre si a." 
Psalms31:23 Aw, a mi thianghlim zawng zawngte u, LALPA chu hmangaih rawh u: LALPA chuan mi rinawm chu a humhim a, Chapo taka titu chu nasa takin a rul thin.LALPA beisei zawng zawngte u, Chak takin awm u la, in thunlung chu intihuai rawh se." 
Psalms31:24 LALPA beisei zawng zawngte u, Chak takin awm u la, in thunlung chu intihuai rawh se." 
Psalms32:1 A bawhchhiatna ngaihdama awm a, a sualna hliahkhuha awm chu, a eng a thawl e." 
Psalms32:2 Mi, LALPA'n khawlohna neia a ruat loh a, A thlarauva tihderna reng reng awm loa chu, a eng a thawl e." 
Psalms32:3 Ka ngawih reng lai khan, nilenga ka rum thina lamah ka ruhte hi a chang zo vek a ni." 
Psalms32:4 Achhun azanin i kutin mi delh si a: Ka taksa hnawnna pawh, thal rumin thil a tidanglam angin, alo danglam tak hial kha. (Selah)" 
Psalms32:5 Ka sualna chu i hnenah ka puang a, Ka khawlohna chu ka zep ta lo va: ""Ka bawhchhiatna chu LALPA hnenah thupha ka chawi tawh ang,"" ka ti a; Tichuan ka sual khawlohna chu i lo ngaihdam tak kha. (Selah)" 
Psalms32:6 Chuvang chuan, Pathian ngaihsak mi tinin zawn hmuh awla i awm laiin i hnenah tawngtai theuh rawh se: Tui liante chu a lo liam hun chuan anni chu a chim pha thuai dawn lo nia." 
Psalms32:7 Nang chu ka bihrukna hmun i ni a; nang chuan manganna lakah mi humhim ang a; Chhanhimna hlatein mi hual veltir ang. (Selah) 
Psalms32:8 Fing taka awmtir chein i kalna tur kawng chu ka entir ang chia: Ka mita en reng chung chein rem ka ruatsak zel ang che. 
Psalms32:9 Ngaihtuahna nei hlei lo sakawr emaw, sabengtung emaw angin awm suh u: Chung chuan thununna'n lakam thir barh an ngai a," 
Psalms32:10 Chutilochuan i kai thei lo ang. Mi suaksual tan chuan lungngaihna tam tak a awm ang a: LALPA ringtu erah chu ngilneihnain a hual vel zawk ang.Mi felte u, LALPA-ah chuan hlimin lawm u la: Thinlung dik tak pu zawng zawngte u, hlimin au rawh u." 
Psalms32:11 Mi felte u, LALPA-ah chuan hlimin lawm u la: Thinlung dik tak pu zawng zawngte u, hlimin au rawh u." 
Psalms33:1 Aw, mi felte u, LALPA-ah chuan hlimin zai rawh u; Mi dk tan chuan Pathian fak hi a awm reng a ni." 
Psalms33:2 Tingtangin LALPA hnenah chuan lawm thu sawi u la: Perhkhuang hrui sawm nei mi nen amah fakin zai rawh u. 
Psalms33:3 Amah chawimawiin hla thar sa u la; Thawm nasa tak nen thiam takin tum rawh u. 
Psalms33:4 LALPA thu chu a dik a; A thiltih zawng zawng chu rinawm taka tih a ni si thin a. 
Psalms33:5 Felna leh rorelna fel hi a ngaina thin a: Leilung hi LALPA ngilneihnai a khat a. 
Psalms33:6 LALPA thuin vante chu siam ani a; Chunga awmho zawng zawngte pawh chu a kaa thaw chuan siam an ni bawk a. 
Psalms33:7 Ani chuan tuifinriat tuite chu englo dahkhawm thur angin a tikhawm a: Tui thuk takte chu dah khawmna inahte a dah tha thin. 
Psalms33:8 Leilung luah zawng zawng chuan LALPA chu tih se la: Khawvela awm zawng zawng chu amah hlauin awm rawh se. 
Psalms33:9 Ani chuan a sawi a, a lo awm ta a; Thu a pe a, a lo awm nghet ta si a." 
Psalms33:10 LALPA'n hnam tin remruat chu engmah loah a chantir a: Mi tin, ngaihtuahte chu engmah sawtna nei loin a siam thin." 
Psalms33:11 LALPA remruat erawh chu kumkhuain a awm nghet ang a. A thinlunga a ngaihtuahte ch chhuan zawng zawng thlengin a awm nghet ang. 
Psalms33:12 LALPA Pathian a nei hnam chu an eng a thawl e; Ama rochana a thlan mite chu. 
Psalms33:13 LALPA chuan van atang khian a thlir a; Mihring fate zawng zawng hi a hmu thin a; 
Psalms33:14 Leia awm zawng zawng hi A awmna hmun atang khian a rawn thlir thin; 
Psalms33:15 An zaa thinlung siam thina, An thiltih zawng zawng ngaihtuah thintu chuan." 
Psalms33:16 Lal reng reng hi sipaiho tam vang ngawta chhandama awm an awm ngai lo: Mi chak hi chak em em vang ngawtin chhanhim an ni ngai lo. 
Psalms33:17 Sakawr hi inchhandamna'n engmah ani lo va: A chak em em avang maiin tumah a chhanhim hek lo ang. 
Psalms33:18 Ngai teh, LALPA mit chu amah tihtute chungah chuan a fu reng thin a, A ngilneihna beiseitute chungah chuan;" 
Psalms33:19 An nunna thihna laka chhanhim tur leh Tam tlaka anmahni tungnung turin. 
Psalms33:20 Ka nunna hian LALPA a nghak reng a: Ani chu mi tanpuitu leh ka phaw a ni. 
Psalms33:21 Amahah chuan kan thinlung hi a hlim dan a ni, A hming thianghlim kan rin avangin.Aw LALPA, i ngilneihna chu kan chungah awm rawh se, Kan beisei ang zel chein." 
Psalms33:22 Aw LALPA, i ngilneihna chu kan chungah awm rawh se, Kan beisei ang zel chein." 
Psalms34:1 Englai pawhin LALPA chu ka fak ang a: Amah fakna chu ka kaah a chhuak fo ang. 
Psalms34:2 Ka nunna hian LALPA chu a chhuang ang a: Thuhnuairawlhte chuan chu chu an hria ang a,a n lawm ang." 
Psalms34:3 Aw, LALPA chu mi fakpui u la, A hming chu i chawimawi tlang ang u." 
Psalms34:4 LALPA chu ka zawng a, tin, ani chuan mi chhang a, Ka hlauhzawng zawng lakah chuan mi chhanhim ta a." 
Psalms34:5 Amah an en a, tin, an lo eng ta a: An hmelte chu engtikah mah a zak lo ang." 
Psalms34:6 He mi srethei hi a au a, tin, LALPA chuan a hria a, A manganna zawng zawngah chuan a chhan chhuak ta a." 
Psalms34:7 Amah tihtute chu, an velah LALPA vantirhkoh chuan a awm chilh a, A chhanhim thin." 
Psalms34:8 Aw, LALPA thatzia chu tem chhin teh reng u: Amaha rina nghat mi chu a eng a thawl e." 
Psalms34:9 Aw, a mi thianghlimte u, LALPA chu tih rawh u: Amah tihtute tan chuan tlakchhamna reng reng a awm si lo." 
Psalms34:10 Sakeibaknei vanglaite chu an tlachhamin an ril a tam thin a: LALPA zawngtue erawh chuan thil tha reng reng an tlachham lo ang. 
Psalms34:11 Hawh u, naupangte u, ka thu ngaithla rawh u: LALPA tih dan ka lo zirtir ang che u." 
Psalms34:12 Thatna a hmuh theihna'na, nunna duh a Damrei ngaina mi chu tu nge ni?" 
Psalms34:13 I lei chu sual lakah veng tha la, I hmui chu tihderna thu sawi lo turin veng tha rawh." 
Psalms34:14 Sual kalsan la, thil tha ti rawh; Remna zawng la, a umin um rawh." 
Psalms34:15 LALPA mit chuan mi felte lam a en thin a, A beng chuan an au hre turin a ngaithla reng thin." 
Psalms34:16 LALPA hmel chuan thil tisualtute chu a do thin, Anmahni hriat rengna chu lei ata tiboral turin." 
Psalms34:17 Mi felte chu an au a, tin, LALPA chuan a lo hria a, An manganna zawng zawngah chuan a chhan chhuak ta a." 
Psalms34:18 LALPA chuan thinlung lungchhiate chu a hnaih thin a, Rilrua inchhir apiangte chu a chhandam thin." 
Psalms34:19 Mi fel hreawmnate chu a tam a, Nimahsela LALPA'n chung zawng zawngah chuan a chhan chhuak thin a." 
Psalms34:20 A ruh zawng zawng a vawng tha a, Pakhat mah tihtliah a ni lo." 
Psalms34:21 Thil tha loin mi suaksualte chu a tihlum ang a: Mi fel hawtute chuan thiam loh an chang a.LALPA chuan a chhiahhlawhte nunna chu a tlan thin a. Amaha rinna nghatte chu pakhat mah thiam loh chang an awm lo ang. 
Psalms34:22 LALPA chuan a chhiahhlawhte nunna chu a tlan thin a. Amaha rinna nghatte chu pakhat mah thiam loh chang an awm lo ang. 
Psalms35:1 Aw LALPA, mi beitute chu nangin bei la: Mi dotute chu nangin do ang che." 
Psalms35:2 Phawte leh phaw lian chelh la, Mi tanpui turin ding ang che:" 
Psalms35:3 Fei pawh phawi la, mi umtute kawng lo dang la: Ka nunna hnenah hian, ""I chhandamtu ka ni e,"" ti ang che." 
Psalms35:4 Ka nunna tihbo tuma zawngtute chu, tihmualphova tihzahin awm se la: Mi tihchhiatna tur suangtuahtute chu, tlanchhiattirin hrilhhai takin awm rawh se. LALPA vantirhkohina khalh zel siin, Buh si thli len angin awm rawh se." 
Psalms35:5 LALPA vantirhkohina um zel siin, An kawng hchu thim tak leh nal tak ni rawh se." 
Psalms35:6 A vang awm loin min awhna'n an len chu khuarkhurumah an phah ru a, A vang awm loin an nunna tlakna'n khuarkhurum an lai si a." 
Psalms35:7 A inrin loh hlanin chhiatna achungah thleng se la; A len phah rukah khan amah ngei awk bawk se la; Chu miah chuan tla chhe rawh se. 
Psalms35:8 Tichuan ka nunna hi lalpaah chuan a hlim ang a: A chhandamnaah chuan a lawm ang. 
Psalms35:9 Ka ruh zawng zawng hian, ""LALPA mi rethei, a khin zawh rual loh laka chhanhimtu, A ni, rethei leh pachhia, a ram thintu laka chhanhimtu, Nang ang reng reng tu nge awm?"" a ti ang." 
Psalms35:10 Hretu fel lo takte anlo tho a; Ka thil hriat hauh loh thu-ahte mi chhal a. 
Psalms35:11 Ka nunnain thil chan khawpin thil tha thil sualin mi rul a. 
Psalms35:12 Kei erawh chuan ka dam lohin saiip ka sin a: Chaw ka nghei a, kun tlawk tlawkinka tawngtai a." 
Psalms35:13 Unau tan emaw thian tan emaw ni awm takin: Lusun ang maia kunin ka vei ka vei a, Mahni nu sun ang maiin." 
Psalms35:14 Nimahsela kei ka bai chuan anni chu an lawm zawk a, an inkhawm hial a: Mi sual mai maite chu mi bei turin an inkhawm a, chu chu ka lo hre si lo a; Bang duh loin mi sawisa nek a:" 
Psalms35:15 Ruaithehnatea nuihza fiamthu sawitute mai mai angin An ha mi thial khum a. 
Psalms35:16 LALPA, nangin eng chen nge i en dawn le? Ka nunna hi tihchiat an tumna lakahte chuan chhan chhuak la, Ka neih chhun tak hi sakeibaknei lakahte chuan chhan chhuak ang che." 
Psalms35:17 Inkhawmna ropui takah chuan lawm thu ka hrilh ang chia: Mi tam tak zingah ka fak ang che. 
Psalms35:18 Ka hmelmate chuan dik o takah mi diriam suh se: Enga khawlawi loa mi hawtute chu an mitin inbe hek suh se. 
Psalms35:19 Remna thu reng an sawi si lo va: He rama awm hle hlete bumna thute an suangtuah zawk a ni. 
Psalms35:20 A ni, an kain mi an khum huau a; ""Chei! Chei! Kan mitin kan hmu ta,"" an ti a." 
Psalms35:21 Aw, LALPA, nangin i hmu e, ngawihsan suh ang che: Aw, Lalpa, mi hlat lul suh ang che." 
Psalms35:22 Ka Pathian leh ka Lalpa, ka rorel turin, A ni, ka thua mi tan turin, intiharh la, meng ang che." 
Psalms35:23 Aw LALPA ka Pathian, i felna avangin ro mi rel la; Anni chuan mi diriam suh se." 
Psalms35:24 An rilru chuan, ""Chei! Chutiang chu alawm kan duh ni,"" ti suh se: ""Ani chu kan lem zo ta,"" ti hek suh se." 
Psalms35:25 Ka chhiatna chunga lawmtte chu mualpho tak leh hrilhhai takin awm hlawm se la; Ka chunga intiliante chu mualphona leh zahna sintirin awm rawh se. 
Psalms35:26 Ka felna chunga lawmte chu hlima auin lawm takin awm se la: A ni, ""A chhiahhlawh vanneihna chunga lawm thin LALPA chu Chawimawiin awm rawh se.Tichuan, ka lei hian felna thu a sawi ang a, I fakna thu pawh nilengin a sawi bawk ang." 
Psalms35:27 Tichuan, ka lei hian felna thu a sawi ang a, I fakna thu pawh nilengin a sawi bawk ang." 
Psalms36:1 Mi suaksual bawhchhiatna chan ka thinlung chhungah hian thu a sawi a, ""A mithmuhah Pathian hlauhna reng a awm lo,"" tiin." 
Psalms36:2 Ka khawlohna an hmu chhuak lo ang, an haw hlei lo ang e,"" tiin. Mahni mithmuhah mahni vek a infak chawp si thin a." 
Psalms36:3 A kaa thu chhuakte chu sualna leh bumna thu hlir a ni thin a: Finvar leh thil tha tih a bang ta a. 
Psalms36:4 A khumlaizawlah chuan thil sual a suangtuah thin a; Kawng tha loah chuan akal lui a; Sualna chu a ten lo. 
Psalms36:5 Aw, LALPA, i ngailneihna chu vanahte kihian a awm a; I rinawmna chuan van dumte khi a tawng a ni." 
Psalms36:6 I felna chu Pathian tlangte ang ani a; I rorelte chu tui thuk zau tak ang a ni: Aw LALPA, mihring leh sa i humhim thin." 
Psalms36:7 Aw Pathian, i ngilneihna chu a va hlu em! Mihring fate chuan i thla hnuai an chuh thin." 
Psalms36:8 Anni chu i in chhung htil thain an tlai em em ang a; I lawmna luia mi chu i intir bawk ang. 
Psalms36:9 Nunna tuikhur ch i hnenah a awm si a: I engah chuan eng kan la hmu ang. 
Psalms36:10 Aw, nangmah hretute chungah chuan i ngilneihna chu lantir zel la; Thnlung dik tak pute chungah pawh i felna chu lantir zel ang che." 
Psalms36:11 Chapo ke chu mi bei turin ka lamah pen suh se la. Mi suaksual kut pawhin mi hnawt bo suh se.Sawtah sawn thil tisualtute chu an tlu reng a: Nam thluk an ni a, an tho thei tawh lo ang." 
Psalms36:12 Sawtah sawn thil tisualtute chu an tlu reng a: Nam thluk an ni a, an tho thei tawh lo ang." 
Psalms37:1 thil tha lo titute avangin intilungngai duh suh la. Fel lo taka tite chu awt hek suh. 
Psalms37:2 Hlobet angin ah thlukin an awm thuai ang a, Hnim hring angin an la vuai dawn si a." 
Psalms37:3 Lalpa chu ring la, thil tha ti rawh; He ramah hian awm la, rinawmna um zel rawh." 
Psalms37:4 LALPA chungah chuan lawm bawk rawh; Tichuan i thinung duhzawngte chu a pe ang che. 
Psalms37:5 I awm dan tur chu LALPA chungah nghat la; Amah chu ring la, aman a ti vek ang." 
Psalms37:6 I felzia chu eng angin a chhuahtir ang a, I thiam chanzia pawh chhun lai ang maiin." 
Psalms37:7 LALPA-ah chuan chawl la, amah chu nghak fan fan rawh; A awm dana vanneihna dawngtu avangin intilungngai duh suh, Ngaihtuahna sualte puitlintu avang chuan." 
Psalms37:8 Thinur hi bansan la, thnrim hi sim rawh. Intilungngai duh suh - thil tihsualah a lo tlak mai thin a ni." 
Psalms37:9 thil tha lo titute chu tihboralin an awm dawn si a: LALPA nghaktute erawh chuan ram hi an luah ang. 
Psalms37:10 Rei lote achinah mi suaksual chu a awm tawh dawn si lo: A ni, a awmna hmun chu en en mah la, a awm tawh lo ang." 
Psalms37:11 Thuhnuairawlhte erawh chuan ram hi an luah ang a: Remna chenin an hmuingil ang. 
Psalms37:12 Mi suaksual chuan mi fel aphiar a, A ha a thial khum thin." 
Psalms37:13 Lalpa chuan ani chu anuihsan ang: A ni alo thleng dawn tih a hriat avangin. 
Psalms37:14 Rethei leh pachhiate tithlu tur leh Awm dan dikte tihlum turin. Mi suaksualte chuan khandaih an phawi a, an thal ngul an kuai bawk a." 
Psalms37:15 An khandaih chuan anmahni thinlung chu a chhun ang a, An thla ngulte chu tihtliahin a awm bawk ang." 
Psalms37:16 Mi fel thil tlemte neih chu Mi suaksual tam tak thil neih rei rui te ai chuan a tha zawk a ni. 
Psalms37:17 Mi suaksual bante chu tihtliahin a awm dawn si a: Mi fel erawh chu LALPA'n a chelh reng thin. 
Psalms37:18 LALPA chuan mi tha famkim nite chu a hria a: An rochun tur chu kumkhuaa awm reng tur a ni. 
Psalms37:19 Hun tha loah an mualpho lo ang a; Tam kumahte pawh an puar ang. 
Psalms37:20 Mi suaksualte erawh chu an boral ang a, LALPA dotue pawh phul hnim duah ang an ni ang: Tihboralin an awm ang a, meikhuah an zam ral ang." 
Psalms37:21 Mi suaksual chuan a puk a, ape leh thin lo va: Mi fel erawh chuan mi a khawngaih a, a pe zawk thin." 
Psalms37:22 A malsawmna dawngtute chuan ram hi an luah dan a, A anchhelawh dawngtue ch utihgboralin an awm dawn a ni." 
Psalms37:23 LALPA chuan an kalna turah a hruai thin a, A duhzawng titute ch a veng thin." 
Psalms37:24 Tlu mah se la, an tlu hlen lo ang: LALPA'n a kutin a chelh reng si a." 
Psalms37:25 Naupang ka lo ni tawh a, tunah tar ka lo ni ta a, Nimahsela mi fel chu kalsana a awm ka hmu ngai lo a, A thlahte chaw khawn pawh ka hmu ngai hek lo." 
Psalms37:26 Nilengin mi a khawngaih a, a puktir thin a; A thlahte pawh an eng a thawl thin." 
Psalms37:27 Sual kalsan la, thil tha ti rawh; Tichuan kumkhuain cheng reng ang che." 
Psalms37:28 LALPA chuan rorelna fel a ngaina si a, A mi thianghlimte chu a kalsan ngai lo; Kumkhua atan vawn thatin an awm a: Mi suaksual thlahte erawh chu tihboralin an awm ang." 
Psalms37:29 Mi felte chuan ram hi an luah ang a, A chhungah hian kumkhuain an awm ang." 
Psalms37:30 Mi fel ka chuan finna thu a sawi thin a, A lei chuan rorel felna thu a sawi bawk thin." 
Psalms37:31 A Pathian dan chu a thinlungah a awm a; A pensan ngai lo. 
Psalms37:32 Mi suaksual chuan mi fel chu a en thla a, Tihhlum a tum thin." 
Psalms37:33 LALPA'n ani chua kutah a kalsan lo ang a, A ro an rel hunah chuan thiam loh chantir a phal hek lo ang." 
Psalms37:34 LALPA chu nghak la, a kawng chu zawh rawh. Tichuan ram hi luah turin a chawimawi ang che:" 
Psalms37:35 Mi suaksualte tihborala an awm lai chu i la hmu ang. Mi suaksual chu nasa taka thu neia, A tona hmuna thing chawr duah hluah anga a tawi bum lai ka hmu a." 
Psalms37:36 Nimahsela kawngah mi ava kal a, tin, ngai teh, ani chu a lo awm ta lo mai a: A ni, ka zawng a, nimahsela hmuh theih ani lo." 
Psalms37:37 Mi sawiselbo chhinchhiah la, mi dik tak chu en rawh, Chutiang mi tawpna tur chu thlamuanna a ni dawn si a." 
Psalms37:38 Bawhchhetute erawh chu a ruala tihchhiatin an awm hlawm ang a, Mi suaksualte tawpna chu boralna a ni ang." 
Psalms37:39 Amaherawhchu mi felte chhandamna chu LALPA lak ata a ni a: Ani chu mangan laia an kulhbing a nithin a.LALPA'n anni chu a tnapuiin a chhanhim thin a, Amahah chuan an tlukluh avangin Mi suaksualte lakah chuan a chhanhimin a chhandam thin." 
Psalms37:40 LALPA'n anni chu a tnapuiin a chhanhim thin a, Amahah chuan an tlukluh avangin Mi suaksualte lakah chuan a chhanhimin a chhandam thin." 
Psalms38:1 Aw LALPA, thinurin mi zilhhau suh la: Thinrimin mi thunun hek suh ang che." 
Psalms38:2 I thalte chu ka pangah a bur tlat a, I kutin mi nem tlawk tawlk si a." 
Psalms38:3 I lungnih lohna avnaign ka tisaah hian dam lai reng a awm lo a; Ka sualna avangin ka ruhahte hian hrisel lai reng reng a awm hek lo. 
Psalms38:4 Ka khawlohnate chuan ka lu hi a chim pil a, Phur rit tak ang, ka zawh rual loh hi a ni." 
Psalms38:5 Ka atna avangin Ka pemte h a uihin a khawlo zo ta a. 
Psalms38:6 Ka na a, ka kun tlawk tawlk a; Nilengin lungngaiin ka van ruai thin a." 
Psalms38:7 Ka kawng hi a sa hluah hluah vek a; ka tisaah pawh hian dam lai reng a awm lo. 
Psalms38:8 Ka chau a, ka sil urh a; Ka thinlung nawm lohna avangin ka rum vak vak a." 
Psalms38:9 LALPA, ka duhzawng zawng zawng hi i hmaah a awm vek a; Ka rum pawh hi i lakah thuruk a ni lo." 
Psalms38:10 Ka thin hi a phu hlawp hlawp a, thahrui ka nei ta lo va: Ka mit varna lah chuan mi awm lohsan ta bawk a." 
Psalms38:11 Mi hmangaihtute leh ka thiante chu ka thil vei lakah hian an inthiarfihlim thin a; Ka laichinte pawh hla takah an ding thin. 
Psalms38:12 Ka nunna tihbo tuma zawngtute chuan min awhna'n thangte an kam thin a; Ka chhiatna tur zawngtue pawh chuan thu tha lo takte an sawi a, Nilengin bumna thute an ngaihtuah thin." 
Psalms38:13 Nimahsela kei chu mi bengngawng angin hre loin ka awm a; Tawng thei lo mi ka ang ngai lo angin ka awm. 
Psalms38:14 A ni, mi tawng hre thei lo, A kaa zilhhauna reng chhuak ngai lo angin ka awm." 
Psalms38:15 Aw LALPA, nangmah ka beisei si chia: Aw LALPA ka Pathian, nangin mi chhang ang." 
Psalms38:16 Chutilochuan mi diriam ang a, Ka ke a tleu veleh ka chungah an intilian dah ang e,"" ka ti a ni." 
Psalms38:17 Ka bai dawn dawn si a, Ka lungngaihna pawh ka hmaah a awm fo a ni." 
Psalms38:18 Ka khawlohna chu ka puang ang a; Ka sualna avanga lungngaiin ka awm dawn a ni. 
Psalms38:19 Nimahsela mi dotute chu an thothang a thain, an chak a: Dik lo taka mi hawtute chu an pung ta luai a." 
Psalms38:20 thil tha thil Saula rul thintute hi thil tha ka um avangin mi dotute an ni a. 
Psalms38:21 Aw LALPA, mi kalsan lul suh la: Aw ka Pathian, mi hlat lul suh ang che.Aw LALPA mi chhandamtu, Mi tanpui turin hmanhmawh ang che." 
Psalms38:22 Aw LALPA mi chhandamtu, Mi tanpui turin hmanhmawh ang che." 
Psalms39:1 Ka lei hian thil ka tihsual lohna turin Ka awm dante hi ka veng tha ang a: Mi suaksualte ka hmaa an awm chhung zawng Ka ka hi hmui phuarnain ka phuar ang,"" ka ti a." 
Psalms39:2 Chutichuan ngawi rengin tawng loin ka awm a, A tha lamah pawh ka ngawi reng a; Nimahsela ka lungngaihna chu chawhthawhin a awm zawk mah a." 
Psalms39:3 Ka kawchhungah hian ka thinlung a sa huam huam a; Ka ngaihtuah ka ngaihtuah chuan mei chu a alh chhuak a; Tin, ka lei hian thu ka sawi ta a:" 
Psalms39:4 LALPA, ka tawpna tur leh, ka dam chin tur chu Engtin nge ni tih, mi hriattir la; Ka derdepzia hi mi hriattir ang che." 
Psalms39:5 Ngai teh, ka dam chhung hi kutphah bawk lekin i siam a; Ka kum hi i mithmuhah chuan engmah tham ani lo a; Mi tin, hi an that lai ber pawhin an pumin engmah lo mai an ni." 
Psalms39:6 Mi tin, hi hlim angin an leng tak meuh va: (Selah) An buai thlawn tak meuh thin a ni.Ro a khawl khawm thin a, a khawmtu tur a hre si lo." 
Psalms39:7 Tin, LALPA, tunah eng nge ka nghah le? Nangmahah a ni, ka beiseina a awm ni." 
Psalms39:8 Ka bawhchhiatna zawng zawng lakah mi chhanchhuak la: Mi a sawichhiatin mi awmtir suh ang che. 
Psalms39:9 Nangma tih a nih avangin Ka tawng lo a, ka ka ka ang hek lo" 
Psalms39:10 I mi vuakna hi ka hnen ata mi lak sawnsak la: I kutthlaka tihboral ka nih hi. 
Psalms39:11 Mi a bawhchhiatna avanga zilhhaunatea i thunun hian, A duhawmna hi sulrul angin i tichhe thin a; Mi tin, hi engmah lo mai an ni (Selah)" 
Psalms39:12 Aw LALPA, ka tawngtaina hi ngaithla la, ka auhnaah hian beng chhi la; Ka mittui tla hi ngawihsan suh ang che. I mikhual ka ni a, Mi thlahtute zawng zawng ang khan pem mai ka ni si a.Aw, heta tak ka chhuah a, ka awm loh hlen daih hma hian, Ka harh lehna turin mi zuah ang che." 
Psalms39:13 Aw, heta tak ka chhuah a, ka awm loh hlen daih hma hian, Ka harh lehna turin mi zuah ang che." 
Psalms40:1 LALPA chu ka nghak fan fan a; Tichuan annin mi rawn thek a, ka au chu a ngaithla ta." 
Psalms40:2 Boralna khuarkhurum ata, chirhdup ban tak ata chu mi khai chhuak ta abawk a; Tin, ka ke chu lungpui chungah a nghat a, ka ke pente chu a tinghet a." 
Psalms40:3 Hla thar ka kaah a dah ta bawk a, kan Pathian fakna chu: Mi tam takin chung chu an hmu ang a, an hlau ang a, LALPA chu an ring tawh ang." 
Psalms40:4 LALPA chu a rinchhana nei a, Chapote leh dawt lama penge ngaihsak lo mi chu, a eng a thawl e." 
Psalms40:5 Aw LALPA ka Pathian, nangin thilmak i tihte leh, Keimahni lam i ngaihtuahnate hi a tam em em mai a, Chung chu i hmaa tihlan sen rual a ni lo a; Hriattirin hri dawn i la, Chhiar sen rual a ni lo ang." 
Psalms40:6 Inthawina leh thilhlan chungah hain lawmna reng i nei lo a; Ka bengte hi mi tihawngsak ta a: halral thilhlan leh sual tana thilhlan chu i phut lo. 
Psalms40:7 Chu veleh chuan, keiin, 'Ngai teh, ka lo kal e; Lehkhabu zialah chuan ka thu ziak a ni a:" 
Psalms40:8 Aw ka Pathian, i duhzawng tih hi ka lawmzawng tak a ni; A ni, i dan thu chu ka thinlungah a awm reng e,"" ka ti a." 
Psalms40:9 Inkhawmna ropui takah chuan felna chanchin tha ka tlangaupui a; Aw LALPA, ngai teh, Ka ka hi ka ui lo ang tih i hria e." 
Psalms40:10 I felna chu ka thinlung chhungah ka zep lo a; I rinawmna leh i chhandamna thu chu ka tlangaupui zawk a: I ngilenihna leh i takina chu inkhawmna ropui taka mite lakah chuan ka thup lo e. 
Psalms40:11 Aw LALPA, i lainatnate chu ka lakah ui suh la: I ngilneihna leh i takina chuan mi humhim fo rawh se." 
Psalms40:12 Thil tha lo chhiar sen loh chuan mi hual vel si a, Ka khawlohnate chuan mi umphak a, chutichuan ka dak thei ta lo a; Chung chu ka samzaite ai hian a tam zawk a, ka thinlung hi a chau ta." 
Psalms40:13 Aw LALPA, khawngaih takin mi chhanhim la: Aw LALPA, mi tanpui turin hmanhmawh ang che." 
Psalms40:14 Ka nunna tihbo tuma zawngtute chu Mualpho tak leh zak takin awm hlawm se la; Ka chhiatna chunga lawmte chu Hawi kirtirin tihzahin awm rawh se. 
Psalms40:15 Chei! Chei! mi tutute chu An mualpho avangin mangang takin awm rawh se. 
Psalms40:16 A zawngtu che zawng zawng chu nangmahah chuan hlim tak leh lawm takin awm se la: I chhandamna ngainatute chuan, ""LALPA chu chawimawiin awm rawh se,"" ti fo rawh se.Kei zawng rethei leh pachhe tak ka ni a, Nimahsela LALPA'n mi ngaihtuah thin a: Nang chu mi tanpuitu leh mi chhanhimtu i ni a; Aw ka Pathian, rei rial lul suh ang che," 
Psalms40:17 Kei zawng rethei leh pachhe tak ka ni a, Nimahsela LALPA'n mi ngaihtuah thin a: Nang chu mi tanpuitu leh mi chhanhimtu i ni a; Aw ka Pathian, rei rial lul suh ang che," 
Psalms41:1 Retheite ngaihtuah mi chu a eng a thawl e, Mangan ni chuan LALPA'n a ni chu a chhanhim ang." 
Psalms41:2 LALPA'n ani chu humhimin a tinung ang a, leiah hian malsawmin a awm ang: Amah dotue duh duha tihah pe suh ang che." 
Psalms41:3 LALPA'n a chauhna mut hmunah chuan a tichak ang a: Nangin a dam loh laiin a mutna i siamsak vek thin. 
Psalms41:4 Keiin, ""Aw LALPA, mi khawngaih la, Ka nunna hi tidam ang che, i chungah thil ka tisual si a, ka ti a." 
Psalms41:5 Mi dotute chuan, ""engtikah nge a thih ang a, a hming a bo ang?"" tiin, Mi sawichhe thin a." 
Psalms41:6 Tin, an zinga tuin emaw mi rawn kan lahin, thu engmah lo mai mai a sawi thin a; A thinlung chuan sualna a la khawm thin a: A kal chhuah veleh mi a hrilh thin." 
Psalms41:7 Mi hawtute zawng zawng chuan mi hekna thu sesein an la a: Mi tihchhiatna tur an suangtuah thin. 
Psalms41:8 Natna tha lo takin a tlakbuak ta a: Tuna a mu hi a tho leh tawh lo ang,"" an ti a." 
Psalms41:9 A ni, ka thian kawmngeih, ka rin tak, ka chhang eipui ngei chuan A ke artui ka chungah a lek ta." 
Psalms41:10 Nimahsela, aw LALPA, nangin mi khawngaih la, Anmahni ka thungrulh t heihna turin mi kaitho leh ang che." 
Psalms41:11 He mi-ah hian ka chungah i lawm tih ka hria, Mi dotu chuan mi ngam thin loh avang hian." 
Psalms41:12 Kei zawng rilru tha tak ka putnaah hian nangin mi chelh reng a, A hmaah chuan kumkhua atan mi dah a.LALPA, Israela Pathian chu, Chatuan ata chatuan thlengin fakin awm rawh se." 
Psalms41:13 LALPA, Israela Pathian chu, Chatuan ata chatuan thlengin fakin awm rawh se." 
Psalms42:1 Sakhi, luite tui chaka a thaw huam huang ang hian, Aw Pathian, ka nunna hi nangmah chakin a thaw huam huam a ni." 
Psalms42:2 Ka nunna hi pathian chakin, Pathian nung chakin, a tuihal a ni: Engtikah nge Pathian hma ka thlen ang a, ka inlan ang aw?" 
Psalms42:3 Ka mittui hi a chhun azanin ka chaw a ni. Khawiah nge i Pathian le? mi lo ti chamchi a. 
Psalms42:4 Heng thil hi ka hre reng a, ka nunna hi ka chhungah ka leihbua a, Mipui zinga ka kal a, hlimna leh fakna ri nena, mi tam tak kut, Pathian biak in pana an hma ka hruai thinziate kha." 
Psalms42:5 Aw ka nunna, engah nge i kun reng? Engah nge ka chhungah hian i buai ni? Pathian beisei rawh: a hmela damna avangin Amah chu ka la fak dawn si a." 
Psalms42:6 Aw ka Pathian, ka nunna ka chhungah hian a kun reng a: Chuvangin Jordan leh Hermon ram atang te, Mizar tlang atangte hian ka hre reng che a ni," 
Psalms42:7 I tui luang ri dur durahte hian tui thuk leh tui thuk chu an inau va: I tuifawn leh i tui inchhawk zawng zawngte chuan mi vur pil ta a. 
Psalms42:8 Nimahsela LALPA'n a ngilneihna chu chhunah thu a pe ang a, A hla chuan zanah mi awmpui ang, Ka nuna Pathian hnena tawngtaina chuan." 
Psalms42:9 Pathian ka lungpui hnenah chuann, ""Engah nge mi theihnghilh le? Engah nge dotu hnehchhiahna avanga lungngaia ka van ruai thin le?"" ka ti ang." 
Psalms42:10 Ka ruha khandaih awm ang maiin mi dotute chuan mi sawichhe thin a; Khawiah nge i Pathian le? mi lo ti chamchi a.Aw ka nunna, engah nge i kun reng? Engah nge ka chhungah hian i buai ni? Pathian beisei rawh: amah chu ka la fak dawn si a, Ka hmel tidamtu leh ka Pathian chu." 
Psalms42:11 Aw ka nunna, engah nge i kun reng? Engah nge ka chhungah hian i buai ni? Pathian beisei rawh: amah chu ka la fak dawn si a, Ka hmel tidamtu leh ka Pathian chu." 
Psalms43:1 Aw Pathian, ro mi rel la, Pathian ngaihsak lo hnam chungah hian ka thu mi sawipui ang che: Aw, mi bumhmang mi dik lo lakah hian mi chhanhim ang che." 
Psalms43:2 Nang hchu ka chakna Pathian i ni si a; engah nge mi thlauhthlak le? Engah nge dotu hnehchhiahna avanga lungngaia ka van ruai thin le? 
Psalms43:3 Aw, i eng leh i thutak chu tir chhuak la, anni chuan mi hruai se la: I tlang thianghlim leh I awmnate chu mi thlen rawh se." 
Psalms43:4 Chutichuan Pathian maicham kiangah ka kal ang, Pathian ka hlimna em em kiangahc huan: Aw Pathian, ka Pathian, tingtangin ka fak bawk ang che.Aw ka nunna, engah nge i kun reng? Engah nge ka chhungah hian i buai ni? Pathian beisei rawh: amah chu ka la fak dawn si a, Ka hmel tidamtu leh ka Pathian chu." 
Psalms43:5 Aw ka nunna, engah nge i kun reng? Engah nge ka chhungah hian i buai ni? Pathian beisei rawh: amah chu ka la fak dawn si a, Ka hmel tidamtu leh ka Pathian chu." 
Psalms44:1 Aw Pathian, hmasanga an dam laia i thiltihte khat Min thlahtuten min hrilh a, kan bengin ka hria." 
Psalms44:2 Nangin i kut ngeiin hnam tin chu i hnawt chhuak a, anni chu i phun ta thung a; Mi tin, chu i tirethei a, anni chu i zar zautir tat hung a." 
Psalms44:3 Ram hi luah tura anmahni khandaiha an lak a ni lo a, Anmahni bana inchhandam an ni hek lo: An chunga i lawm avangin I kut dinglam leh, i ban leh, i hmel angin a ni zawk." 
Psalms44:4 Aw Pathian, nang chu ka Lal i ni: Jakoba chhanhimna'n tu pe ang che." 
Psalms44:5 Nangmah avangin min dotute chu kan si thlu ang a; I hming avangin min beitute chu kan chil nek ang. 
Psalms44:6 Ka thal ngul hi ka ring dawn si lo a, Ka khandaih hian mi chhandam hek lo ang." 
Psalms44:7 Min dotute lakah chuan nangin min chhandam ta zawk a, Min hawtute chu i timualpho ta bawk a," 
Psalms44:8 Nilengin Pathian kan chhuang a, I hming chu kumkhuain kan fak bawk ang. (Selah)" 
Psalms44:9 Tunah erawh chuan nangin min thlauhthla a, min tizak a; Kan sipaiho hnenah lah i chhuak ve ta ngai lo a." 
Psalms44:10 Dotute lakah chuan mi tlanchhittir thin a: Min hawtute chuan sum chu an duh duh an la thin. 
Psalms44:11 Beram talh tur angin min dah a, Hnam tin zingah min tidarh bawk a." 
Psalms44:12 I mite hi engmah loah i hralh a, An man chu i hausakpui chuang si lo." 
Psalms44:13 Nangin kan vela mite sawichhiatin min awmtir a, Kan dep vela mite hmusit leh nuihsanin min awmtir bawk a." 
Psalms44:14 Nangin hnam tin zingah a chhe lam tehkhinnaah min awmtir a, Mi tin, zinga mite lu thinsanin min awmtir bawk a." 
Psalms44:15 Ka zahna hi nilengin ka hmaah a awm thin a, Ka mualphona hian mi khuh zo ta," 
Psalms44:16 Sawihnawmtu leh sawichhetu aw avang leh, Hmelma leh phubalatu avangin" 
Psalms44:17 Chung zawng zawng chu kan chungah a thleng a; nimahsela kan theihnghilh ngai lo chia, I thuthlungah hian aderin kan ti ngei hek lo." 
Psalms44:18 Kan thinung hi a hawi kir lo a, Kan ke pente hian i kawng chu a pensan ngai hek lo;" 
Psalms44:19 Nangin sihalte awmnaah min sawisak nek a, Thihna daihlima min khuna tur hian." 
Psalms44:20 Kan Pathian hming kan theihnghilh emaw, Ram dang Pathian lama kan kutte kan phar emaw chuan," 
Psalms44:21 Pathianin chu chu a zawng chhuak lo ang em ni? Thinlunga thurukte hi a hre reng si a. 
Psalms44:22 A ni, nangmah avangin nilengin thahin ka awm thin; Beram talh turte anga ngaih kan ni." 
Psalms44:23 Aw LALPA, harh ta che, engah nge i muthilh ni? Meng la, kumkhua chuan min thlauhthla suh ang che." 
Psalms44:24 Eng vangin nge i hmai i thup a, Kan hreawmzia leh hnechhiah kan tuarzia hi i theihnghilh thin ni?" 
Psalms44:25 Kan nuna hi vaivut siin a kun a; Kan pum lah leiah abet tlat si a.Min tanpui turin tho la, I ngilneihna avangin min tlan ang che." 
Psalms44:26 Min tanpui turin tho la, I ngilneihna avangin min tlan ang che." 
Psalms45:1 Ka thinlung hi thil thain a liam zawih zawih a; Lalber chungchang thu a ka thil phuah chu ka sawi dawn e: Ka lei hi lehkha ziak thiam tak kawlawm a ni. 
Psalms45:2 Mihring fate ai hian i hmel a tha zawk a; Khawngaihna hi i hmuiah leih a ni: Chuvangin Pathianin kumkhua atan mal a sawm che a ni. 
Psalms45:3 Aw, mi chak, i khandaih i kawngah vawng rawh, I ropuina leh i mawina nen." 
Psalms45:4 Thutak leh thuhnuairawlhna leh felna avangin I mawina inbelin hmuingil takin skawr chunga chuangin kal zel ang che. Tichuan i kut ding lamin thil rapthlak takte a zirtir dawn che nia. 
Psalms45:5 I thal chu a zum a: Lalber dotute thinlungah chuan a bur reng a: Mi tin, chu i hnuaiah an tlu thin a." 
Psalms45:6 Aw Pathian, i lalthuphah chu chatuanin a awm tur a ni: Thlei bik neih lohna laltiang chu i ram laltiang chu a ni." 
Psalms45:7 Felna chu i ngaina a, suahsualna chu i huat kha; Chuvangin, Pathian, i Pathian chuan, i thiante aia nasain Hlimna hriak a thih tak che hi." 
Psalms45:8 I silhfen zawng zawng chu murra rim te, aloe rim e, thakthing rimte a nam rum rum a; Sainghova siam lal intea tingtang chi hrang hrang ir lo chhuakte chuan a tihlim che anih hi." 
Psalms45:9 I hmeichhe thate zingah chuan lalho fanute an tel ve a; I ding lamah chuan Ophir rangkachaka incheiin lalnu chu a ding a. 
Psalms45:10 Aw, ka fanu, ngaithla la, ngaithuah la, beng chhi rawh; I mite leh i pa ina mite chu theihnghilh rawh;" 
Psalms45:11 Chutichuan lalberin i hmel tha tak hi a duh dawn nia: Ani chu i Lalpa a ni si a; tichuan amah chu chibai buk thin ang che. 
Psalms45:12 Tura fanu chu thilpek kengin chutah chuan a awm ang a; Mi zinga hausate ngei chuan i khawngaihna an ngen ang. 
Psalms45:13 Lal in chhunga lal fanu chu a ropui vel vek a: A silhfen chu rangkachaka zeh mawi a ni. 
Psalms45:14 Puan thui mawi sinin lalber hnenah an hruai ang a: Amah zuitu, a thian nulahote chu, I hnenah an hruai ang." 
Psalms45:15 Lawm tak leh hlim takin an hruai ang a: Lalber inah chuan an lut ang. 
Psalms45:16 I pate aiah i fate an awm ang a, Anni chu lei chung zawng zawngah hian mi lianah i siam ang.I hming hi chhuan zawng anwgah hian hriat reng turin ka siam ang: Chuvangin mi tinin kumkhaw tlaitluanin lawm thu an hrilh ang che." 
Psalms45:17 I hming hi chhuan zawng anwgah hian hriat reng turin ka siam ang: Chuvangin mi tinin kumkhaw tlaitluanin lawm thu an hrilh ang che. 
Psalms46:1 Pathian chu kan inhumhimhna leh kan chakna, Mangan laia tanpui vartu hnai reng a ni." 
Psalms46:2 Chuvangin leilung hi lo danglamin, Tlangte hi tuifinriat chhung daihah insamw mah se la kan hlau lo ang;" 
Psalms46:3 A tuite chu ri hum humin phul bulh bulh mah se la, A fawn nasat avangin tlangte hi nghing dur dur mah se la, kan hlau chuang hek lo ang. (Selah)" 
Psalms46:4 Lui pakhat a awm a, chu mi pengte chuan Pathian khawpui chu a tilawm thin. Chungnungbera awmna hmun thianghlim chu." 
Psalms46:5 Pathian chu a lai takah a awm a; a nghing lo ang a: Pathianin khawfing chah hunah chuan a tanpui ang. 
Psalms46:6 Hnam tin an ri hum hum a, ramte chu a nghing a: A ni chuan a aw a chhuah a, leilung hi a lo tui zo ta a," 
Psalms46:7 Sipaihote LALPA chu kan hnenah a awm a; Jakoba Pathian chu kan kulhbingsang a ni. (Selah) 
Psalms46:8 Hawh u, LALPA thiltihte hi en rawh u, Leilunga thil a tihchhiatziate hi." 
Psalms46:9 Ani chuan indonate chu kawlkil thlengin a tireh thin a; Thal ngul chu a titliak a, fei chu a sat bung thin a; Tawlailirte chu meiah a rawh ral thin." 
Psalms46:10 Ngawi u la, Pathian ka ni tih hi hre rawh u: hnam tin zingah chawimawiin ka awm ang a, leiah hian chawimawiin ka awm ang.Sipaihote LALPA chu kan hnenah a awm a; Jakoba Pathian chu kan kulhbingsang a ni. (Selah)" 
Psalms46:11 Sipaihote LALPA chu kan hnenah a awm a; Jakoba Pathian chu kan kulhbingsang a ni. (Selah) 
Psalms47:1 Aw, mi tinrengte u, in kut beng u la; Hlimna awin Pathian hnenah au rawh u." 
Psalms47:2 LALPA Chungnungbera chu a hlauhawm si a; Lei chung zawng zawnga Lal ropui ak a ni. 
Psalms47:3 Ani chuan mi tin, chu kan hnuaiah a tudawl ang a, Hnam tin chu kan ke hnuaiah a tudawl bawk ang." 
Psalms47:4 Ani chuan kan roluah tur chu min thlansak ang, A hmangaih Jakoba chhuan ber ram chu. (Selah)" 
Psalms47:5 Pathian chu au thawm nen a chho a, LALPA chu tawtawrawt ri nen a chho ta e." 
Psalms47:6 Pathian fakin zai u la, fakin zai rawh u.: Kan lalber fakin zai u la, fakin zai rawh u." 
Psalms47:7 Pathian chu khawvel zawng zawng Lal a ni si a: Hre thiama fakin zai rawh u. 
Psalms47:8 Pathian chu hnam tin chungah lalah a thu a: Pathian chu a lalthutphah thianghlimah chuan a thu a.Abrahama Pathian mite ni turin Mi ti zinga mi liante chu an awm khawm a: Leilung phawte chu Pathian ta ani si a; Ani chu nasa taka chawimawiin a awm. 
Psalms47:9 Abrahama Pathian mite ni turin Mi ti zinga mi liante chu an awm khawm a: Leilung phawte chu Pathian ta ani si a; Ani chu nasa taka chawimawiin a awm. 
Psalms48:1 LALPA chu a ropui a, nasa taka fak tur a ni, Kan Pathian khawpuiah, a lang thianghlimah chuan." 
Psalms48:2 A sanziaa mawi tak, khawvel zawng zawng hlimna chu, Zion tlang chu a ni, hmar lampanga, Lal ropui tak khawpi chu." 
Psalms48:3 A lal inahte chuan Pathianin kulhbing sang a nih a inhriattir a. 
Psalms48:4 Ngai teh, lalte chu an inpun khawm a, An lo kal a." 
Psalms48:5 An hmu a, tichuan mak an ti a; An mangang a, an kal bo ta thuai a." 
Psalms48:6 Chutah chuan khurhnain a man a, Hmeichhe nau vei natna angin a man bawk a." 
Psalms48:7 Khawchhak thliin Tarsis lawng liante chu i tichhe thin a. 
Psalms48:8 Sipaihote LALPA khawpuiah, kan Pathian khawpuiah chuan, Benga kan hriat ang ngeiin kan hmu ta: Pathianin chu khawpui chu kumkhua atan a tinghet ang. (Selah)" 
Psalms48:9 Aw Pathian, i biak in chhungrilah chuan I ngilneihzia hi kan ngaihtuah tawh." 
Psalms48:10 Aw Pathian, i hming ang ngeiin I fakna chu kawlkil thlengin a awm a: I kut dinglam chu felnain a khat a ni." 
Psalms48:11 I rorelnate avangin Zion tlang chu lawm takin awm se la, Juda fanute chu hlim takin awm rawh se." 
Psalms48:12 Zion chu velin, kal hual u la: A ralven in sangte pawh chhiar rawh u." 
Psalms48:13 A kulhte chu chhinchhiah ngun u la. A kal inte chu ngaihtuah rawh u; Thangthar lo awm lehte hnena in hrilh theihna'n.He Pathian hi kumkhaw tlaitluana kan Pathian a ni dawn si a: Thih thleng pawha min hruaitu a ni ang. 
Psalms48:14 He Pathian hi kumkhaw tlaitluana kan Pathian a ni dawn si a: Thih thleng pawha min hruaitu a ni ang. 
Psalms49:1 Mi tinrengte u, hei hi ngaithla u la; Khawvela awm zawng zawngte u, beng lo chhi rawh u:" 
Psalms49:2 Mi te leh mi lian, Mi hausa leh mi rethei pawhin." 
Psalms49:3 Ka ka hian finna thu a sawi ang a; Ka thinlung ngaihtuah chu hriat thiamna thu a ni ang. 
Psalms49:4 Tehkhin thu-ah ka beng ka chhi ang a: Ka thu ril sawi chu tingtangin ka hrilhfiah ang. 
Psalms49:5 Ni tha loahte, ka ke artui bula khawlohna khawlohna chuan mi hual vel pawhin, Engah nge ka hlauh vang?" 
Psalms49:6 Mahni sum ringa, Mahni hausakna nasa tak chhuangtute chuan;" 
Psalms49:7 Tuma'n an unau pawh an tlan thei tawp lo ang a, Pathian hnenah tlanna an peksak thei hek lo ang:" 
Psalms49:8 (An nun tlanna tur chuan thil nasa tak sen tur a ni a, Kumkhua pawha atina tin, loh mai tur a ni:)" 
Psalms49:9 A dam reng fo a, Tawihna a hmuh lohna tur chuan." 
Psalms49:10 Mi finge pawh an thi a, Mi a leh mi mawlte pawh an boral ve ve a, An sum mi dangte an hnutchhiah thinte chu a hre si a." 
Psalms49:11 An rilru ngaihtuah dan chu, An inte chu kumkhuaa awm tur ang leh, An awmnate chu chhuan zawng zawng thlenga awm tur angin a ni; An ramte chu anmahni hming vek an puttir thin." 
Psalms49:12 Nimahsela mihring hi chawimawiin an awm reng lo va: Sa boral thinte ang mai hi an ni e. 
Psalms49:13 Chung an awm dan chu an atna a ni: Nimahsela, an hnu-ah chuan miten an thu sawite chu tha an ti thin." 
Psalms49:14 Talh tur beram Seola thlun khawm ang an ni, (Selah) Thihna chu an vengtu a ni ang a: Khua a varin mi felten an chungah ro an rel ang a; An taksa a ral ang a, Seol chu an chenna in tur a ni." 
Psalms49:15 Ka nunna erawh chu Pathianin Seol kut ata a tlan chuak ang; Ani chuan mi lawm dawn si a. (Selah) 
Psalms49:16 Mi tihhausaka a lo awm a, A chhungkaw ropuina chu a lo nasat tulh tulh pawhin, hlau suh ang che;" 
Psalms49:17 A thih hunah chuan engmah a chhawm dawn lo a; A ropuina chuan a zui thla dawn si lo. 
Psalms49:18 A dam laiin intiengthawl mah se la, (A hlawhtlin avangin mi'n fak thin mah se,)" 
Psalms49:19 A thlahtute chhuan hnenah a kal ang; Engtikah mah eng hmu rawh lo turte hnenah chuan.Mihring, chawimawia awma, hrait thiamna nei si lo chu, Sa boral thinte ang mai hi an ni." 
Psalms49:20 Mihring, chawimawia awma, hrait thiamna nei si lo chu, Sa boral thinte ang mai hi an ni." 
Psalms50:1 Pathian, Pathian ngei, LALPA chuan thu a sawi a, Leilung hi ni chhuahna atanga a tlakna thlengin a ko ta." 
Psalms50:2 Mawi famkimna, Zion atang chuan, Pathian chu a eng chhuak ta a." 
Psalms50:3 Kan Pathian chu a lo kal ang a, a ngawi reng lo ang: A hma lamah chuan mei a kang hluah hluah ang a, A velah chuan thlipui nasa tak a thleh bawk ang." 
Psalms50:4 A mite ro a rel theihna turin Chung lam vante leh lei hi a ko ang," 
Psalms50:5 Ka mi thianghlimte ka hnenah rawn hruai khawm rawh u, Sa talha kan hnena thu thlungtue chu,"" tiin." 
Psalms50:6 Tichuan, vante khian a felna chu a tlangaupui ang, Amah Pathian ngei chu roreltu a ni si a. (Selah)" 
Psalms50:7 Aw ka mite u, ngaithla rawh u, thu ka sawi dawn e; Aw Israel, ngaithla rawh, ka hriat fiahtir dawn a che: Kei hi Pathian, i Pathian ngei chu ka nih hi." 
Psalms50:8 I inthawinate avangin ka zilhhau lo ang che; I halral thilhlante chu ka hmaah a awm chawt si a. 
Psalms50:9 I in ata chu bawngpa reng reng ka la chhuak lo ang a, I ran huang atate kelpate pawh ka la chhuak hek lo ang." 
Psalms50:10 Ramhnuaia sa tinrenge hi ka ta a ni si a, Tlang sangkhat lai chunga ran awmte pawh chu." 
Psalms50:11 Tlanga sava zawng zawng ka hre vek a: Ram sate pawh hi ka ta a ni. 
Psalms50:12 Riltam mah i la ka hrilh lo ang che: Leilung leh a chhunga thil awm zawng zawng hi kqa ta a ni si a. 
Psalms50:13 bawngpa sa ka eiin Kel thisen ka in dawn em ni? 
Psalms50:14 Pathian hnenah lawm thu sawi inthawina chu hlan zawk la; I thutiam pawh Chungnungera lakah hlen rawh: 
Psalms50:15 Tin, mangan niah chuan mi ko la; Ka chhanhim ang che, tichuan nangin mi chawimawi dawn nia,"" a ti a." 
Psalms50:16 Mi suaksual hnenah erawh chuan, Pathianin, ""Ka thuruat hi eng tiziaa hriattira, ka thuthlung hi eng tiziaa i kaa lam ngun nge i nih?" 
Psalms50:17 Thunun i hua a, Ka thute hi hnung lamah i paih zel si a." 
Psalms50:18 Rukru i hmuhin rem i tihpui a, Uirepate lah i kawppui bawk thin." 
Psalms50:19 I ka hi sual i pe a, I lei hian humna a siam bawk thin." 
Psalms50:20 Thu chungin i unau i sawisel a; Mahni nute fapa ngei chu i hek thin. 
Psalms50:21 Chung thil chu i ti a, nimahsela ka ngawi reng a; Chutichuan nangmah ang diakah mi ruat thin: Nimahsela ka zilhhau ang chia, i mithmuhah indawt zelin ka tilang ang." 
Psalms50:22 Nangni Pathian theihngilhtute u, hei hi ngaihtuah rawh u khai! Chutilochuan ka pawt sawm dah ang che u, nangmahni chhanhimtu reng an awm dawn si lo.Tu pawh lawm thu sawi inthawina hlan apiang chuan mi chawimawi thin a; Tin, a awm dan vawng uptu hnenah chuan Pathian chhandamna ka entir ang,"" a ti a." 
Psalms50:23 Tu pawh lawm thu sawi inthawina hlan apiang chuan mi chawimawi thin a; Tin, a awm dan vawng uptu hnenah chuan Pathian chhandamna ka entir ang,"" a ti a." 
Psalms51:1 Aw Pathian i ngilneih em avangin mi khawngaih la: I lainatna nasat avangin ka bawhchhiatnate hi thai bo ang che. 
Psalms51:2 Ka khawlohnate hi mi silfaisak var la, Ka sual hi mi thlenfaisang ang che." 
Psalms51:3 Ka bawhchhiatnate hi ka hre ta si a: Ka sual hi ka hmaah a awm fo thin a ni. 
Psalms51:4 I chungah, i chung chauhvah thil ka tisual a, I mithmuha thil sual ka lo ti ta a: Thu i sawiin thiam i chan theih a, Ro i relin sawiselbo i nih theihna'n." 
Psalms51:5 Ngai teh, khawlohnaa dinin ka awm a; Ka nun sualin mi pai a," 
Psalms51:6 Ngai teh, chhungril lamahte hian takina i duh thin a: Tichuan lang lo lamah hian finna mi hriattir ang." 
Psalms51:7 Husop-in mi tifai la, tichuan ka fai ang: Mi silfai la, tichuan vur aiin ka var ang." 
Psalms51:8 Hlimna leh lawmna chu bengin mi hriattir ang che; I ruh tihtliahte hi a hlim theihna'n. 
Psalms51:9 Ka sualnate lakah hian i hmai thup la, Ka khawlohna zawng zawng thai bo ang che." 
Psalms51:10 Aw Pathian, keimahah hian thinlung thianghlim tak siam la; Ka kawchhungah hian thlarau dik tak siam thar leh ang che." 
Psalms51:11 I hnen ata hi mi paih bo suh la; I thlarau thianghlim hi mi laksak suh ang che. 
Psalms51:12 I mi chhandam hlimna chu mi pe leh la: Thlarau tihnuamin mi chelh reng ang che. 
Psalms51:13 Chutichuan bawhchhetute chu i kawng chanchinte ka zirtir ang a; Tichuan, mi sualte chu i lamah an hawi leh ang." 
Psalms51:14 Aw Pathian, nang mi chhandamtu Pathian, thisen chhuahnate lakah mi chhanhim ang che.Tichuan ka lei hian i felna thu hi hlim takin hlaah a sa ang." 
Psalms51:15 Aw LALPA, nangin ka hmui hi hawng ang che; Tichuan ka ka hian i fakna chu a hriattir dawn nia." 
Psalms51:16 Inthawina chungah lawmna i nei si lo a; chuti ni suh se la chuan ka pe ang: halral thilhlan chungah lungawina reng i nei lo e. 
Psalms51:17 Pathian duhzawng inthawinate chu thlarau lungchhia hi a ni. Aw Pathian, thinlung lungchhia leh inchhir ngawih ngawih hi i hmusit lo ang." 
Psalms51:18 I duhzawng takin Zion chungah thil tha ti la; Jerusalem kulh chu rem ang che.Chutichuan felna inthawinate chungah lawmna i nei tawh ang a, halral thilhlan leh halral pumhlan chungah chuan: Chutichuan i maicham chungah chuan bawngpate an hlan tawh ang." 
Psalms51:19 Chutichuan felna inthawinate chungah lawmna i nei tawh ang a, halral thilhlan leh halral pumhlan chungah chuan: Chutichuan i maicham chungah chuan bawngpate an hlan tawh ang." 
Psalms52:1 Aw, mi chak, engati nge thil tihsual i chhuan ni? Pathian ngilneihna chu a awm fo thin ni." 
Psalms52:2 I leiin thil sual tak tih a suangtuah thin; Bakmeh chem hriam tak bumhmang ang hian. 
Psalms52:3 Tha aiin sual i ngaina zawk a; Felna thusawi aiin dawt thu sawi i ngaina zawk bawk a. (Selah) 
Psalms52:4 Aw, nang lei mi bumhmang, Thu mi lem zo thei zawng zawng chu i ngaina thin." 
Psalms52:5 Pathianin kumkhua atan a tiche ve ang che, A man ang chia, i awmna atangin a hnuk chhuak ang chia, Mi nung ram ata hi a pawt chhuak daih ang che. (Selah) Mi felte pawhin an hmuin an hlau vang a, An nuihsan ang," 
Psalms52:6 En teh u, he mi hi a ni, Pathian a kulhbinga siam duh lo a, A hausakna nasa tak ring zawka, A sualnaa intichak vei chu ni,"" tiin." 
Psalms52:7 Kei erawh zawng Pathian ina oliv thing chawr duah hluah ang ka ni: Pathian ngilneihna chu kumkhaw tlaitluanin ka ring ang.Chu chu i tih avangin, kumkhuain lawm thu ka hrilh fo ang che: I mi thianghlimte mithmuhah chuan i hming chu ka nghak reng ang, a tha si a." 
Psalms52:8 Chu chu i tih avangin, kumkhuain lawm thu ka hrilh fo ang che: I mi thianghlimte mithmuhah chuan i hming chu ka nghak reng ang, a tha si a." 
Psalms53:1 Mi a chuan a rilruin, ""Pathian reng a awm lo,"" a ti thin a. An chhe zo a, thil sual tenawm tak an ti a; Tumah thil tha ti reng an awm lo." 
Psalms53:2 Hre thiama Pathian zawng reng reng an awm emaw tih hre turin Pathianin van atnagin mihring fate hi a zuk en a. 
Psalms53:3 An kir leh ta theuh a; bawlhhlawh takin an lo awm ta vek a; Tumah thil tha ti reng an awm lo, pakhat mah an awm lo." 
Psalms53:4 Thil tisualtute chuan hriat reng reng an nei lo em ni? Chhang an ei angin ka mite an ei zo vek thin a, Pathian lah an lam ngai hek lo." 
Psalms53:5 Hlauhna reng reng awm lohnaah chuan hlau em emin an awm a: Pathianin bei tuma eptu che ruhte chu a tidarh ta si a; Pathianin anni chu aa paihthlak avangin i timualpho ta a.Israel-ho chhandamna chu Zion atangin lo chhuak teh se la aw! Pathian chuan amite sala an awm chu a hruai kir leh hunah, Chu mi hunah chuan Jakpb-ho an hlim ang a, Israel-ho an lawm ang." 
Psalms53:6 Israel-ho chhandamna chu Zion atangin lo chhuak teh se la aw! Pathian chuan amite sala an awm chu a hruai kir leh hunah, Chu mi hunah chuan Jakpb-ho an hlim ang a, Israel-ho an lawm ang." 
Psalms54:1 Aw Pathian, i hmingin mi chhandam la, I chaknain ro mi rel ang che." 
Psalms54:2 Aw Pathian, ka tawngtaina hi ngaithla la; Ka kaa thu chhuakahte hian beng lo chhi ang che." 
Psalms54:3 Mikhualte chuan mi bei ta si a, Mi nunrawngten ka nunna hi tihbo tumin an zawng bawk a: Pathian chu an hmaah an dah lo. (Selah)" 
Psalms54:4 Ngai teh, Pathian chu mi tanpuitu a ni a: LALPA chu ka nunna chelhtute zinga mi a ni." 
Psalms54:5 Ani chuan sualna chu ka hmelmate chungah a thungrul ang: Nangin anni chu i thutakina avang chuan tiboral ang che. 
Psalms54:6 Mahni duh thua thilhlanin i hnenah ka inthawi ang a; Aw LALPA, i hming ch ka fang ang, a tha si a.Ka manganna zawng zawngah chuan mi chhanchhuak ta si a; Mi dotute chunga ka thu duhthusam thleng chu ka mitin a hmu ta a ni." 
Psalms54:7 Ka manganna zawng zawngah chuan mi chhanchhuak ta si a; Mi dotute chunga ka thu duhthusam thleng chu ka mitin a hmu ta a ni. 
Psalms55:1 Aw Pathian, ka tawngtainaah hian beng lo chhi la; Khawngaih ka dilnaah hian inthup suh ang che." 
Psalms55:2 Mi ngaithla la, mi chhang ang che. Ka mangan thu avangin ka van ruai a, ka rum thin;" 
Psalms55:3 Dotu thawm avangte, Mi suaksual hnehchhiahna avangtein. Anni chuan sualnain mi lum khumin, Thinurin mi tiduhdah si a." 
Psalms55:4 Ka kawchhungah hian ka thinlung a na em em a: Thih rapthlaknate chuan mi delh a. 
Psalms55:5 Tihna leh khurhnain mi bawh a, Hlauhnain mi khuh zo ta." 
Psalms55:6 Tichuan, ""Aw, thuro anga thla neih ka va duh em! Chutichuan ka thawlk daih ang a, thlamuang takin ka awm ang a." 
Psalms55:7 Ngai teh, hla takah ka leng ang a, Thlalerah ka awm ang a. (Selah)" 
Psalms55:8 Thli na tak leh thlipui hi Bikna hmunah ka kalsan thuai tur,"" ka ti a." 
Psalms55:9 Aw Lalpa, an lei chu tichhiain tithler ang che: Khawpuiah chuan inpawngnekna leh innghirnghona ka hmu si a." 
Psalms55:10 Achhun azanin khawpui chu kulh tlangah an vel an vel a: A chhungah chuan sualna leh hrehawmna a awm bawk a. 
Psalms55:11 Suahsualna a chhungah a awm a: Bumna leh tihderna chuan a kawtlai chu a chhuahsan ngai lo. 
Psalms55:12 Mi sawichhetu chu hmelma ani si lo a; Ni se la chu, ka tuar thei zawk tur: Ka chunga intiliana chu mi hawtu a ni hek lo; Ni se la chu ka bihruksan tur:" 
Psalms55:13 Nimahsela nang, ka mi anpui, Ka thian, ka thian kawm ngeih i ni miau si a." 
Psalms55:14 Kam thlum taka kan inbiakrawn thin a, Mipui zinga Pathian biak ina kan len thin kha." 
Psalms55:15 Thihna an chungah lo thleng thut se la, Khuarkhurumah chuan a nung chungin chhuk rawh se: Suahsualnate chu an awmnaah leh an kawchhungahte a awm si a." 
Psalms55:16 Kei zawngin Pathian ka ko ang a; Tichuan LALPA'n mi chhandam ang. 
Psalms55:17 Tlaiah te, zingah te, chhunah te ka mangan thu ka sawin ka rum ang a: Tichuan, anin ka aw a ngaithla ang." 
Psalms55:18 Ka chunga mi beina lakah chuan ka nunna hi thlamuang takin a chhanhim ta a: Mi beitute chu an tam si a. 
Psalms55:19 Pathian, hmasang chena awm renga chuan, A ngaithla ang a, anmahni a chhang ang, (Selah) Danglamna nei ngai lo, Pathian tih ngai si lote chu." 
Psalms55:20 Amah nena inremte chungah chuan a kut a lek a: A thuthlung chu a tibawrhbang ta a. 
Psalms55:21 A ka chu hnutetui khal angin a tlawr a, A thinlung erawh chu indona a ni si a: A thute ch hriak aiin a nal a, Nimahsela khandaih pawhi sate a ni si a." 
Psalms55:22 I rit phurh chu LALPA chungah nghat la, tichuan anin a tichak ang che; Mi fel chu engtikah mah tiihnghin a phal lo ang.Nimahsela, aw Pathian, nangin anni chu boralna khuarkhurumah chuan i chhuktir ang: Thisen chhuah hmang mite chu an damchhung chanve pawh an dam zo lo ang. Kei erawh chuan nang ka ring ang che." 
Psalms55:23 Nimahsela, aw Pathian, nangin anni chu boralna khuarkhurumah chuan i chhuktir ang: Thisen chhuah hmang mite chu an damchhung chanve pawh an dam zo lo ang. Kei erawh chuan nang ka ring ang che." 
Psalms56:1 Aw Pathian, mi khawngaih ang che; mihringin mi lem zawh an tum si a: Nilengin mi beiin mi hnehchhiah thin." 
Psalms56:2 Ka hmelmaten nilengin mi lem zawh an tum a: Chapo taka mi beiotute hi an tam si a: 
Psalms56:3 Ka hlauh chang apiangin, Nangmah ka ring ang che." 
Psalms56:4 Pathian ka ring a, a thu ka fak ang a: Pathian ka ring a, ka hlau lo ang: Tisa chuan eng nge mi tih theih ang?" 
Psalms56:5 Nilengin ka thute an la kawi thin a; An ngaihtuahna zawng zawng chu ka that lohna tur lam hlir a ni. 
Psalms56:6 An inkhawm a, an biru a, Ka hniakte an chhinchhiah thin a, Ka nunna tihbo tuma an nghak thin ang hian." 
Psalms56:7 An sual hremna an pumpelh dawn em ni? Aw Pathian, thinurin mi tin, chu ti tlawm ang che." 
Psalms56:8 Nangin ka vahvaihnate hi i chhinchhiah thin a: Ka mittuite hi i savun pengah chuan thun ang che; I lehkhabuah a chuang hlawm lo'm ni? 
Psalms56:9 Ka koh hun che ngei chuan mi dotute chu an tlanchhia ang: Hei hi ka hria Pathianin mi tan hi. 
Psalms56:10 Pathianah chuan a thu ka fak ang a: LALPA-ah chuan a thu ka fak ang. 
Psalms56:11 Pathian ka ring,a ka hlau lo ang; Mihringin eng nge mi tiht heih ang?" 
Psalms56:12 Aw Pathian, i hneha thutiamte ka nei a: Lawm thu sawi Inthawinatein ka rul ang che.Ka nunna hi thihna lakah i chhanhim si a: Ka kete hi tlu lo turin i chhanhim a ni lo'm ni? Mi nung engah hian Pathian hmaa ka len theihna'n." 
Psalms56:13 Ka nunna hi thihna lakah i chhanhim si a: Ka kete hi tlu lo turin i chhanhim a ni lo'm ni? Mi nung engah hian Pathian hmaa ka len theihna'n. 
Psalms57:1 Aw Pathian, mi khawngaih rawh, mi khawngaih rawh; Ka nunna hi nangmahah chuan a tlu lut si a: A ni, i thla hnuai chu ka chuh ang, Vanduainate hi a kian hma loh chuan." 
Psalms57:2 Pathian Chungnungbera chu ka au vang; Pathian engkim mi tihsaktu chu. 
Psalms57:3 Mi lem zawh tumtu chuan mi sawichhiat hunah Ani chuan van atangin a rawn tir ang a, mi chhandam ang; (Selah) Pathianin a ngilneihna leh a thutak chu arawn tir chhuak ang." 
Psalms57:4 Ka nunna hi sakeibaknei zingah a awm a; Mihring kang zingah ka awm a, An hate chu fei leh thal ang ani a, An lei lah khandaih rhiam tak ang." 
Psalms57:5 Aw Pathian, nang hchu van khum daih khian chawimawiin lo awm ang che; I ropuina chu leilung zawng zawng chungah hian lo awm rawh se." 
Psalms57:6 Ka ke awhna'n len an phah a; Ka nunna hi a kun ngawih ngawih a: Ka hmaah khuarkhurum an lai a; Anmahni ngei a lai takah an tla ta a.(Selah) 
Psalms57:7 Ka thinlung hi a nghet a ni, aw Pathian, ka thinlung hi a nghet a ni: Hla ka sa ang, a ni, fakna hla ka sa ang." 
Psalms57:8 Ka ropuina, harh rawh; perhkhuang leh tingtangte u, harh rawh u: Kei chu zing takah ka harh ang." 
Psalms57:9 Aw LALPA, mi tin, zingahte lawm thu ka hrilh ang che: Hnam tin zingah nangmah fakin ka zai ang." 
Psalms57:10 I ngilneihna hchu van tawng khawpin a nasa si a, I thutak chu van dum tawng khawpin a nasa bawk a.Aw Pathian, nang chu van khum daih khian chawimawiin lo awm ang che: I ropuina chu leilung zawng zawng chungah hian lo awm rawh se." 
Psalms57:11 Aw Pathian, nang chu van khum daih khian chawimawiin lo awm ang che: I ropuina chu leilung zawng zawng chungah hian lo awm rawh se." 
Psalms58:1 Felna thu chu ngawi rengin maw i sawi tak tak? Aw mihring fate u, dik takin maw ro in rel?" 
Psalms58:2 A ni, in thinlungah chuan thil sual tak in ti thin a; Leia in kuta thi rawng taka tih chu in buk thin a." 
Psalms58:3 Mi suaksualte chu an nu pum chhung atang renga Pathian laka thenin an awm a: An pian veleh dawt thu sawiin an vak bo thin. 
Psalms58:4 An tur chu rul tur ang a ni a: Rulrial bengngawng, a beng hup thin ang chu an ni;" 
Psalms58:5 Chu chuan rul dawi at thiamte aw chu a ngaithla thin lo, Eng anga thiam pawhin dawi mah se la." 
Psalms58:6 Aw Pathian, an kaah chuan an hate chu tibal la: Aw LALPA, Sakeibaknei vanglaite ha lian pui puite chu kher chhuak chhuak ang che." 
Psalms58:7 Anni chu tui chak taka luang angin tuiral se la: A thaltea a tinin, sah chhum angin awm zel rawh se." 
Psalms58:8 Kawngkawrawi, tuia ral mai thin ang hi ni se la: A hun loa hmeichhe nau hrin, ni hmel reng reng hmu lo ang hi ni rawh se." 
Psalms58:9 In belte chuan hling thing lum a hriat hma pawhin Ani chuan thawngaleivirin a la bo ang, A hring leh a kang lai pawh." 
Psalms58:10 Mi fel chuan phuba lakna chu a hmuhin a lawm ang a: Mi suaksual thisenah chuan a ke chu a sil ang.Chutichuan miten, ""Mi fel tan chuan lawmman a lo awm tak tak a: Leiah hian roreltu Pathian a lo awm tak tak a nih hi,"" an ti ang." 
Psalms58:11 Chutichuan miten, ""Mi fel tan chuan lawmman a lo awm tak tak a: Leiah hian roreltu Pathian a lo awm tak tak a nih hi,"" an ti ang." 
Psalms59:1 Aw ka Pathian, mi dotute lakah mi chhanhim la: Mi beitute lak ata hmun sangah mi hlang ang che." 
Psalms59:2 Thil tisualtute lakah mi chhanhim la, Thisen chhuah hmangte lakah mi chhandam ang che." 
Psalms59:3 Aw LALPA, ka bawhchhiatna avang ni loin, ka sual avang ni hek loin, Ngai teh, ka nuna hi an chang reng si a, Mi chakte chu mi bei turin an pung khawm a ni." 
Psalms59:4 Ka sual loh pawhin an tlan a, an inbuatsaih a: Mi tanpui turin intiharh la, en rawh." 
Psalms59:5 Aw LALPA, sipaihote Pathian, Israelho Pathian, Nangmah ngei chu hnam tinreng talwh turin tho lo: Mi vervek sual takte reng reng chu khawngaih suh ang che. (Selah)" 
Psalms59:6 Tlai lamah an lo kal leh a, ui angin an chiau chul a, Khawpui chu an vel an vel a." 
Psalms59:7 Ngai teh, an kain an irhc hhuak a; An hmuiah chuan khandaihte a awm a: ""Tunge hria awm ni?"" an ti mai a." 
Psalms59:8 Niamhsela aw LALPA, nangin anni chu i nuihsan zawk ang a; Hnam tinreng chu i nuihzabur ang." 
Psalms59:9 Aw mi tichaktu, ka nghak reng ang che, Pathian chu ka kulhbingsang ani si a." 
Psalms59:10 Ka chunga ngilnei Pathian chuan mi hmuak ang a: Pathianin ka hmelmate chngah ka thu duhsam chu mi hmuhtir ang. 
Psalms59:11 Anni chu that suh ang che, chutilochuan ka miten an theihnghilh dah ang e: Aw LALPA, kan phaw ber, I thiltihtheihnain tidarh la, titlawm ang che." 
Psalms59:12 An ka sualna avang leh an hmuioa thu chhuak avangin An chapona ngeiah chuan rawk rawh se, An thu sawi thin anchhe lawhna leh dawt thu avang pawhin." 
Psalms59:13 Anniho chu thinrimin tiboral la, an awm tawh lohna turin tiboral la: Pathianin Jakob-ho zingah ro a rel tih hre hlawm rawh se, Kawlkil thlengin. (Selah)" 
Psalms59:14 Tin, tlai lamah lo kal leh se la, uii angin chiau chul se la, Khawpui chu vel vel rawh se." 
Psalms59:15 Anni chu ei tur zawngin an vak an vak ang a, An tlai loh chuan an awm zankhua ang." 
Psalms59:16 Nimahsela kei chuan i chakna thu hi hlaah ka sa ang a; A ni, zingah chuan i ngilneihna thu hi hlim takin hlaah ka sa ang:Nang chu ka kulhbing sang, Ka mangan nia ka inhumhimna i ni si thin a. Aw mi tichaktu, nangmah fakin ka zai ang a: Pathian chu ka kulhbingsnag, ka chunga ngilnei Pathian chu a ni si a." 
Psalms59:17 Nang chu ka kulhbing sang, Ka mangan nia ka inhumhimna i ni si thin a. Aw mi tichaktu, nangmah fakin ka zai ang a: Pathian chu ka kulhbingsnag, ka chunga ngilnei Pathian chu a ni si a." 
Psalms60:1 Aw Pathian, nangin min thlauthla a, min tichhia a; I lo thinur ta a; aw, min tung ding leh ang che." 
Psalms60:2 He ram hi i tikhur a; i tikhi ta a: A kakte ch siam tha leh ang che; a nghing a nghing si a. 
Psalms60:3 I mite hi thil khirh takte i tawhtir a: Paina uain chu min intir ta a. 
Psalms60:4 Nangmah tihtute hnenah chuan puanzar i pe ta a, Thutak avanga zar a ni theih nan. (Selah)" 
Psalms60:5 I duh takte hi chhanhima an awm theihna'n, I kut ding lamin chhandam la, min chhang ang che." 
Psalms60:6 Pathianin a thianghlimnaah chuan heti hian a sawi a, ""Ka hlim ang a: Sekem khua chu ka sem ang a, Sukoth ruam chu ka sem darh bawk ang]" 
Psalms60:7 Gilead ram chu ka ta a ni a, Manase ram pawh ka ta ani a; Ephraim ram pawh chu ka lu humhimna a ni a; Juda ram chu ka laltiang a ni." 
Psalms60:8 Moab ram chu ka insilna bel ani a; Edom ramah chuan ka pheikhawk ka paih ang: Philistia ram, nang chu keimah avang hian au ta che,"" tiin." 
Psalms60:9 Khawpui nghet takah chuan tuin nge mi hruai lut ang? Edom ramah chuan tuin nge mi hruai ang? 
Psalms60:10 Aw Pathian, nangmah ngeiin min thlauhthla a ni lo'm ni? Aw Pathian, ka sipaihote hnenah lah i chhuak ve ta si lo." 
Psalms60:11 Dotute bei turin min tanpui ang che: Mihring tanpuina chu engmah lo mai mai ani si a]Pathian zarah huai takin kan ti ang: Ani chu min dotute rap bettu tur a ni si a. 
Psalms60:12 Pathian zarah huai takin kan ti ang: Ani chu min dotute rap bettu tur a ni si a. 
Psalms61:1 Aw Pathian, ka au thawm hi lo hria a; Ka tanwgtaina hi ngaithla ang che." 
Psalms61:2 Ka thinlung a chauh laiin kawlkil atang hian ka ko ang che: Lungpui ka aia sang zawkah chuan mi hruai ang che. 
Psalms61:3 Nang chu ka tan humhimna, Dotute lakah ralven in sang nghet tak i ni si a." 
Psalms61:4 I puan inah chuan kumikhuain ka awm ang a: I thla hnuai bihrukna hmunah chuan ka tlulut ang. (Selah) 
Psalms61:5 Aw Pathian, nang hchuan ka thutiamte i ngaithla si a: I hming tihtute ram luah chu mi pe a." 
Psalms61:6 Lal dam chhung hi i tisei ang a: A kumte chu chhuan tam tak tluk a ni ang. 
Psalms61:7 Pathian hmaah kumkhuain a awm reng ang: Aw, amah humhim theihna turin ngilneihna leh thutak buatsaih ang che.Chutichuan ka thutiamte ni tin, ka hlen theihna'n, Kumkhuain i hming fakin ka zai ang." 
Psalms61:8 Chutichuan ka thutiamte ni tin, ka hlen theihna'n, Kumkhuain i hming fakin ka zai ang." 
Psalms62:1 Ka nuna hian Pathian chauh a nghak a, Amah atang chuan ka chhandamna a lo chhuak dawn a ni." 
Psalms62:2 Amah chauh chu ka lungpui leh mi chhandamtu a ni: Ka kulhbing sang ani a; nasa tak chuan ka nghing lo ang. 
Psalms62:3 Nangni zawng zawngin, tihlum turin, Lung bang awn bei ang leh, pal tlu lek lek bei angin, Eng chen nge mi pakhat hi in bei dawn?" 
Psalms62:4 A ropuina atanga namthla tur ngawtin an inrawn a; Dawt sawi hi an lawmzawng tak a ni. An kain mal an sawm a, nimahsela an rilruin anchhia an lawh si thin. (Selah)" 
Psalms62:5 Ka nunna, Pathian chauh nghak rawh; Ka beiseina hi ama hnen atanga chhuak ani si a." 
Psalms62:6 Amah chauh chu ka lungpi leh ka chhandamna a ni: Ka kulhbing sang ani a; ka nghing lo ang. 
Psalms62:7 Pathian hnenah ka chhandamna leh ka ropuina a wm a: Ka chakna lungpui leh ka inhumhimna chu Pathianah a awm. 
Psalms62:8 Nangni mipuite u, englai pawhin amah ch ring u la; In thinlung ch ahmaah chuan leihbaw rawh u; Pathian chu kan tan inhumhimna a ni. (Selah)" 
Psalms62:9 Mi chi tete hi engmah lo mai an ni, mi chi liante pawh hi dawt mai an ni: Buknaah chuan an kang daih ang a; Engmah lo mai mai ai pawhin an zang zawk a ni." 
Psalms62:10 Hnehchhiahna hi ring suh u la; Mi ram hman hi chhuanah neih hek suh u la; Hausaknate a lo pun chuan a chungah in thinlung chu nghat suh u. 
Psalms62:11 Pathianin vawi khat a sawi a; E! hei hi vawi hnih ka hre ta; Thiltihtheihna hi Pathian ta a ni tih hi:Aw LALPA, ngilneihna hi i ta bawk a ni: Mi tin, an thiltih ang theuhin i rul si thin a." 
Psalms62:12 Aw LALPA, ngilneihna hi i ta bawk a ni: Mi tin, an thiltih ang theuhin i rul si thin a." 
Psalms63:1 Aw Pathian, nang chu ka Pathian i ni a; zing takah ka zawng ang che: Ram ro chau tak, tui awm lohnaah hian Ka nunna hi nangmah chakin a tihal a ka tisa hia a ngai che a ni." 
Psalms63:2 Chutiang bawkin hmun thianghlimah chuan ka en reng che kha, I thiltihthiehna leh i ropuina hmu turin." 
Psalms63:3 I ngilneihna hi nunna aiin a that zawk avangin. Ka hmu hian a fak ang che. 
Psalms63:4 Chutiang bawkin ka dam chhung zawngin ka fak ang chia: I hmingin ka kutte ka phar ang. 
Psalms63:5 Ka nuna hi thling leh thaua tlai angin a tlai ang a; Ka ka hian hlim hmui puin a fak bawk ang che; 
Psalms63:6 Ka khumlaizawla ka hriat reng chia, Zana i chungchang thu ka suangtuah lai chuan." 
Psalms63:7 Nang chu mi tanpuitu i ni si a, I thla hnuaiah chuan hlimin ka zai dawn a ni." 
Psalms63:8 Ka nunna hian a zui tlat chia: I kut ding lamin mi kai thin. 
Psalms63:9 Ka nuna tihbo tuma zawngtute erawh chu Lei hmun hnuaihnungahte chuan an lut ang. 
Psalms63:10 Khandaih thiltihtheihna hnenah pek an ni ang a; Sihalte chan an ni tawh ang.Lal erawh chu Pathianah a hlim ang a: Amah chhala chhechham apiang chuan an chhuang ang: Dawt thu saw hmang kate chu huhin a awm dawn si a. 
Psalms63:11 Lal erawh chu Pathianah a hlim ang a: Amah chhala chhechham apiang chuan an chhuang ang: Dawt thu saw hmang kate chu huhin a awm dawn si a. 
Psalms64:1 Aw Pathian, ka mangan thu-ah hian ka aw hi lo hria la: Dotute hlauhawmna lakah hian ka nuna humhim ang che." 
Psalms64:2 thil tha lo titute inrawn rukna lakah mi thukru ang che, Thil tisualtute inhawr khawmho lakah chuan:" 
Psalms64:3 Chungte chan khandaih angin an lei an tat hriam a, Mi sawiselbo chu hmun fianriala an kah theihna turin An thal, thu kha-te chuanin, an tin, a:" 
Psalms64:4 Hlau loin vawilehkhatah an kap nghal thut thin. 
Psalms64:5 Thil sual ti-ah chuan an infuih a; Thang aruka kam thu-ahte an inbe thin a; Tuin nge chung chu hmu ang? an ti a. 
Psalms64:6 Khawlohna an zawng chhuak thin a; Thahnemngai takin kan zawng zo ta,"" an ti a: An chhung lam ngaihtuahna leh thinlung chu thuk tak ani theuh nghal a." 
Psalms64:7 Nimahsela Pathianin anmahni a kap ang a: Vawilehkhatah thlaa hliamin an awm ang. 
Psalms64:8 Chutiang chuan, anmahni leh lei ngei chuan anmahni a do avangin, tihpetekin an awm ang a; Anmahni hmu apiangin an lu an thing ang." 
Psalms64:9 Tichuan, mi zawng zawngin an hlau vang a; Pathian hnathawh chu an hril ang a, A thiltih chu fing takin an ngaihtuah ang.Mi felte chu LALPA-ah an lawm ang a, amahah chuan rinna an nghat ang a; Thinlung dik tak pu zawng zawngte chuan an chhuang ang." 
Psalms64:10 Mi felte chu LALPA-ah an lawm ang a, amahah chuan rinna an nghat ang a; Thinlung dik tak pu zawng zawngte chuan an chhuang ang." 
Psalms65:1 Aw Pathian, Zion-ah chuan faknain a nghak reng a che: Thutiam chu i lakah hlen a ni ang." 
Psalms65:2 Aw tawngtaina ngaithlatu, I hnenah tisa zawng zawng chu an lo kal ang]" 
Psalms65:3 Khawlohnate chuan mi hneh thin na a: Kan bawhchhiatnate chuan mi hneh thin na a: 
Psalms65:4 Kan bawhchhiatnate zawng nangin i tleng fai ang chu. Mi, i biak in hung chhung kawtlaiahte awm thei tura I thlan a, i kiang i pantir chu, a eng a thawl e: I in thatna chu kan tlai ang, I biak in hmun thianghlim thatna chuan," 
Psalms65:5 Aw min chhandamtu Pathian, Thil rapthlaktein fel takin min chhang ang: Nang kawlkila mi zawng zawng leh, Tuifinriat chung hla taka awmte rinna chu i ni:" 
Psalms65:6 Thiltihtheihnaa taia inhrenga, Mahni chaknaa tlangte tinghet thintu chu i ni;" 
Psalms65:7 Tuifinriat ri hum hum, a fawn ri hum humte leh, Mi tin sa mur mur tireh thintu chu a ni." 
Psalms65:8 Kawlkil tawpa awmte pawh chuan i hriattirnate chu an hlau thin a: Zing lehtlai chhuahnate chu hlimin i autir thin. 
Psalms65:9 Lei hi i kan a, tuiin i chawm a, Nasa takin i titha thin: Pathian lui chu tuiin a khat a: Lei hi chutianga i buatsaih hnu chuan an tan buh i siamsak thin." 
Psalms65:10 Lei hi a leileh rin khawhna thlurte chu tui tam takin i chawm a; A vung thlurte chu i timuka; Ruahtuiin i tinem a; A thil tote chu mal i samw thin a. 
Psalms65:11 Kum chu i thatna i khumti ra; I kalna kawngte chu thil thain a far thin. 
Psalms65:12 Thlalera ran tlatna hmunahte chuan a far a: Tlangte pawh chu hlimnaa phuar velin an awm a.Ran tlatna hmunte chu ran rualin a dap in a dap a; Ruamte pawh chu buhin a tlim hmur a; Hlimin an au a, hla an sa bawk a." 
Psalms65:13 Ran tlatna hmunte chu ran rualin a dap in a dap a; Ruamte pawh chu buhin a tlim hmur a; Hlimin an au a, hla an sa bawk a." 
Psalms66:1 Leilung luah zawng zawngte u, Pathian chawimawiin hlim takin au u la;" 
Psalms66:2 A hming ropuizia chu hlain sa chhuak u la: A fakna chu tiropui rawh u. 
Psalms66:3 Pathian hnenah, ""I thiltihte chu a va rapthlak em! I thiltihtheihna nasatzia avangin nangmah dotute chu i hnenah an intulut ang." 
Psalms66:4 Leilung luah zawng zawng hian chibai an buk ang chia, Nangmah fakin an zai ang a; I hming fakin an zai ang,"" ti rawh u. (Selah)" 
Psalms66:5 Hawh u, pathian thitihte hi en rawh u8; Mihring fate chunga a thiltihah hian ahlauhawm a ni." 
Psalms66:6 Ani chuan tuifinriat kha lei rovah a chantir a: Luipui kha kein an kal kai a: Chutah chuan anmahah kan hlim a. 
Psalms66:7 A thiltihtheihan chuan kumkhuain ro a rel a; A mitin hnam tin a en thin: Helhmangte chu inchawimawi suh se. (Selah) 
Psalms66:8 Aw, mi tinte u, kan Pathianchu fak u la, Amah fakna thawm chu hriattir rawh u." 
Psalms66:9 Ani chuan kan nunna hi a tinung reng a, Kan kete hi tihsawn aphal lo." 
Psalms66:10 Aw Pathian, nangin mi fiah a: Tangkaraw fiah angin min fiah a." 
Psalms66:11 Nangin lenah min hruia lut a; Kan kawngah hian hur rit tak i nghat a. 
Psalms66:12 Mihringte, tawlailir chunga chuangin, kan lu chungah i kaltir a; Mei leh tui kan kal tlang a; Nimahsela hmun chenghnawng taka lut turin min hruai chhuak a." 
Psalms66:13 halral thilhlante nen i inah ka lut ang a, Ka thutiamte hchu i lakah ka hlen ang," 
Psalms66:14 Ka hmuiin a sawi a, Manganga ka awm laia ka kain a sawite chu." 
Psalms66:15 Sa thau tak halral thilhlante i hnenah ka hlan ang a, berampa hal rimtui nen; bawngpa te, kelte nen ka hlan ang. (Selah)" 
Psalms66:16 Hawh u, Pathian tih zawng zawngte u, ngaithla rawh u, Tichuan ka nunna tana a thiltih chu ka hriattir ang che u." 
Psalms66:17 Ani chu ka kain ka au a, Ka leia chawimawiin a awm a." 
Psalms66:18 Ka thinlunga sualna ka ngaihsak chuan LALPA'n mi ngaithla lo ang: 
Psalms66:19 Nimahsela, Pathianin mi ngaithla tak tak a; Ka tawngtaina thawm chu a bengkhawn a ni.Pathian, ka tawngtaina hlawhchhamtir lo a, ka laka a ngilneih bang hek loa chu, Fakin awm rawh se." 
Psalms66:20 Pathian, ka tawngtaina hlawhchhamtir lo a, ka laka a ngilneih bang hek loa chu, Fakin awm rawh se." 
Psalms67:1 Pathianin min khawngaih se la, mal min sawm se la, A hmel chu kan chungah rawn entir rawh se; (Selah)" 
Psalms67:2 I kawng chu lei chunga mi hriat a nih theih a, I chhandamna chu hnam tinreng zingah hriat a nih theihna'n." 
Psalms67:3 Aw Pathian, mi tinin fak che rawh se; Mi tinrengte chuan fak che rawh se," 
Psalms67:4 Aw, hnam tin chu lawm taka awmin, hlimin zai rawh se: Nangin mi tin, chu thlei bik nei loa ro relsakin," 
Psalms67:5 Lei chunga hnam tin chu i rawp dawn si a. (Selah) Aw Pathian, mi tinin fak che rawh se; Mi tinrengte chuan fak che rawh se," 
Psalms67:6 Lei hian a thil to chu a pe a: Pathian, keimahni Pathian ngei chuan mal min sawm ang.Pathianin mal min sawm ang a; Kawlkila mi zawng zawng pawhin amah an tih ang." 
Psalms67:7 Pathianin mal min sawm ang a; Kawlkila mi zawng zawng pawhin amah an tih ang. 
Psalms68:1 Pathian chu tho se la, a dote chu tihdarhin awm se la; Amah hawtute pawh chu a hmaah tlanchhe rawh se." 
Psalms68:2 Mei khu hi len bova a awm angin, anni chu len bo ang che: Khawihnun hi mei luma a tuiral angin, Mi suaksualte chu Pathian hmaah boral rawh se." 
Psalms68:3 Mi felte erawh chu lawm takin awm se la; Pathian hmaah hlim rawh se: A ni, lawm takin hlim rawh se." 
Psalms68:4 Pathian chawimawiin hla sa u la, a hming fakin zai rawh u; Tawlailira thlalerte kal tlang tura tan chuan lamlian tur chhung pawng u la; A hming chu JAA a ni; a hmaah chuan hlim rawh u." 
Psalms68:5 Pathian a awmna thianghlima awm chu. Pa nei lote pa leh hmeithaite ngaihtuahtu a ni. 
Psalms68:6 Pathian chuan mi malte chu chhungkaw zingahte a teltir thin a: Mi tangho chu a hruai chhuak a, vanneihnaah a hruai lut thin: Helhmangte erawh chu ram rovah an awm thin." 
Psalms68:7 Aw Pathian, i mite hma hruaia i lo chhuah a, Thlalera i kal tlang lai khan, (Selah)" 
Psalms68:8 Lei hi a nghing dur dur a, vante pawh khi Pathian hmaah chuan a far a: Sinai tlang meuh pawh saw Pathian hmaah, Israel-ho Pathian hmaah chuan, a nghin dur dur kha," 
Psalms68:9 Aw Pathian, nang chuan ruah tam tak i surtir a, I rochan chu, a chauh lai khan, i tinghet a." 
Psalms68:10 I hote chuan chutah chuan awmhmun an khuar a: Aw Pathian, nang chuan i thatnain retheite tan i buatsaih a." 
Psalms68:11 LALPA'n thu a pe a, Chanchin hriltu hmeichhe tam takin an hril darh a," 
Psalms68:12 Sipaiho lalte chu an tlanchhia a, an tlachhia a: In nghaktunu chuan rallak sum chu a sem a." 
Psalms68:13 Thuro thla tangkaruaa tuam a, A thla hmawr pawh rangkachak eng taka tuamangin Beram huang karahte i mu dawn em ni?" 
Psalms68:14 Engkimtitheian chutah chuan lalte a tihdarh lai chu, Zalmon tlanga vu sur lai ang a ni." 
Psalms68:15 Basan tlang chu Pathian tlang a ni a; Basan tlang chu tlang sang tak a ni. 
Psalms68:16 Tlang sang takte u, Pathianin a awmna tura a tlang duh chu Engah nge itsika in melh ni? A ni, LALPA chu chutah chuan kumkhuain a awm reng dawn a sin." 
Psalms68:17 Pathian tawlailir chu a sing a sing, a sang a sang tam tak a ni: LALPA chu, Sinai tlanga a awm ang khan, chung zingah chuan hmun thianghlimah a awm ta." 
Psalms68:18 Nang chu chung lamah i chho a, i mante chu salah i hruai a; Mihringte zingah thilpekte i dawng a, A ni, helhmangte zingah pawh; LALPA Pathianc hu an hnena a awm theihna'n." 
Psalms68:19 Lalpa, kan phur ni tina min phurhsaktu, Min chhandamtu Pathian chu fakin awm rawh se. (Selah)" 
Psalms68:20 Pathian chu kan tan chhanhimtu Pathian a ni; Thihna ata chhuahnate chu Lalpa JEHOVA ta a ni bawk. 
Psalms68:21 Nimahsela Pathianin amah dotute lu chu a sat phel phawk ang, A thiam lohnaa la kal zela lu vun sam buk tak chu." 
Psalms68:22 Lalpa'n, ""Basan ram atangin ka hruai leh ang a, Tuifinriat mawng thuk tak ata ch ka hruai leh ang," 
Psalms68:23 I ke chu thisena i hnim theih a, I ui leite chuan i dote laka chan a neih theih nan,"" a ti a." 
Psalms68:24 Aw Pathian, i kal laite an hmu a, Ka Pathian ka Lalber hmun thianghlima kal laite chu." 
Psalms68:25 Nula khuangte bengho laiah chuan, Hla satute an kal hmasa a, englo tumtute chuan an zui a." 
Psalms68:26 Inkhawmnaahte hian Pathian fak u la, Israela tuihnaa chhuakte u, LALPA chu fak rawh u." 
Psalms68:27 Fa tlum Benjamin-hoin hma hruaiin Juda-ho mi liante leh an upahote, Jebulun-ho mi liante, Naphtali-ho mi lianten an zui a." 
Psalms68:28 I Pathian chuan i thiltihtheihna chu thu a pe a: Aw Pathian, kan tan thil min tihsak chu tichak ang che." 
Psalms68:29 Jerusalem-a i biak in avangin Lalhoin lawmmante an la rawn kensak ang che. 
Psalms68:30 Sakawlh phairuang zinga cheng chu zilh la, Hnamdang, bawngchal leh bawng no rualte chu zilh la, Kuna an tangkate i hmaa na hlan hma chu; Indo chak mite chu tidarh rawh." 
Psalms68:31 Aigupta ram atangin mi liante an lo chhuak ang a; Ethiopia-ho chu an kut Pathian lama phar turin an hmanhmawh ang. 
Psalms68:32 Leilung ramte u, Pathian chawimawiin hla sa u la; Aw, LALPA fakin zai rawh u; (Selah)" 
Psalms68:33 Vante van hmasanga awmte chunga chuanga chu; Ngai teh, a aw a chhuah e, aw nasa tak mai chu." 
Psalms68:34 Pathian hnenah chuan chakna pe rawh u: A ropuina chu Israel-ho chungah a awm a, A chakna chu van dumahte khian a awmAw Pathian i hmun thianghlim atangte chuan i hlauhawm a ni: Amah Israel-ho Pathian ngei chuan a mite hnenah chakna leh thiltihtheihna a pe thin a ni. Pathian chu fakin awm rawh se." 
Psalms68:35 Aw Pathian i hmun thianghlim atangte chuan i hlauhawm a ni: Amah Israel-ho Pathian ngei chuan a mite hnenah chakna leh thiltihtheihna a pe thin a ni. Pathian chu fakin awm rawh se. 
Psalms69:1 Aw Pathian, mi chhandam chang che; Tuite chu ka nuna thleng hian a lut ta si a." 
Psalms69:2 Chirhdup thuk tak, rahchhan reng reng awm lohnaah, ka pil tual tual hi: Tui thuk tak, tui lian mi chimpilnaahte, ka lo luh tak hi." 
Psalms69:3 Ka auna lamah ka chau a; ka dang a ro zo va: Ka Pathian ka nghahnaah hian ka mit a vai zo ta a. 
Psalms69:4 Enga khawlawi loa mi hawtute chu ka samzai aiin an tam a: Dik lo taka mi dova mi tihboral tumte chu mi chak tak an ni: Ka lak si loh pawh mi rulhtir a. 
Psalms69:5 Aw Pathian, nang chuan ka atzia hi i hria a; Ka thiam lohnate pawh hi i lakah thup ani lo." 
Psalms69:6 Aw LALPA, sipaihote PATHIAN, nangmah nghaktute chu keimah avangin mualpho suh sela: Aw Israel-ho Pathian, nangmah zawngtue chu keimah avangin tihzahin awm suh se." 
Psalms69:7 Nangmah avanga sawi chiat ka tuar avangin, Zahnain ka hmai a khuh zo ta." 
Psalms69:8 Ka unaute lakah mikhual ka lo ni ta a, Ka nu fanaute lakah hriat ngai loh mi ka lo ni ta." 
Psalms69:9 I ina ka thahnemngaihnain mi ei zo a; Nangmah sawichhetute sawi chhiatnate chu ka chungah atla ta. 
Psalms69:10 Ka tah a, chaw nghei chunga ka nunna ka thunun leh, Chu chu mi sawichhiatna a lo ni a." 
Psalms69:11 Ka silhfena saiip ka hman leh, An tan chhe lama tehkhinna ka lo ni zel a." 
Psalms69:12 Kulh kawngkaa thute chuan ka chungchang thu an sawi a; Zu ruih hmangte hla ka nih hi. 
Psalms69:13 Nimahsela, aw LALPA, kei zawngin hun lawmawmah i hnenah a ni, ka tawngtai ni: Aw Pathian, i ngilneihna nasa tak avangin I chhandamna thutakin mi chhang ang che." 
Psalms69:14 Chirhdup ata hi mi chhanhim la, mi piltir lul suhang che4L Mi hawtute lakah leh tui thuk tak ata hi chhanhimin mi awmtir ang che." 
Psalms69:15 Tui lianin mi chim pil suh se la, Tui thuk takin mi lem hek suh se; Khuarkhurum pawhin a ka mi chip hnan suh se." 
Psalms69:16 Aw LALPA, mi chhang ang che; i ngilneihna chu a tha si a: I lainatna nasatzia ang zelin ka lam hi lo hawi ang che." 
Psalms69:17 I chhiahhlawh lakah hian i hmai pawh thup suh ang che; Ka mangang si a; mi chhang thuai ang che. 
Psalms69:18 Ka nuna hi rawn hnaih in, tlan la: Mi dotute avang hian mi chhanhim ang che." 
Psalms69:19 Nangin mi mi sawichhiatna te, ka mualphona te, ka zahnate hi i hria e: Mi dotute chu i hmaah an awm vek a ni." 
Psalms69:20 Mi mi sawi chhiatna hian ka lung a tichhia a; nasa takin ka lungngai bawk a: Tichuan mi khawngaihtu tur ka zawng, nimahsela tumah an awm si lo a; Mi thlamuantu turte ka zawng bawk a, nimahsela tumah ka hmu si lo." 
Psalms69:21 Ka chaw atan englo kha mi pe leh nghal a; Ka tuihal lahin uain thur inah mi pe a. 
Psalms69:22 An hmaa an dawhkan chu thang lo ni se la; Thlamuang taka an awm laiin fal lo ni rawh se. 
Psalms69:23 An mitte chu, an hmuh theih lohna'n, tihthimin awm rawh se; An kawngte chu tikhur fo ang che." 
Psalms69:24 I lungnih loh em emna chu an chungah leihbua la, I thinur thinrimna chuan anni chu man rawh se." 
Psalms69:25 An awmna chu lo ram se la; An puan inahte chuan tumah awm suh se. 
Psalms69:26 I vuaka chu an tiduhdah a, I hliamate lungngaihzia chu an saiw si thin a." 
Psalms69:27 An khawlohna chu khawlohnain belhchhah la: Anni chu i felnaah chuan lut suh se. 
Psalms69:28 Anni chu nunna bu ata thai boin awm se la, Mi felte zingah chuan ziak ni ve suh se." 
Psalms69:29 Nimahsela kei chu rethei tak leh lungngai tak ka ni a: Aw Pathian, i chhandamna chan hmun sangah mi dah rawh se." 
Psalms69:30 Pathian hming chu hlain ka fak ang a, Lawm thu sawiin amah chu ka chawimawi ang." 
Psalms69:31 Chutiang chuan bawngchal emaw ki leh tin, nei bawngpa emaw ai chuan, LALPA a tilawm zawk ang." 
Psalms69:32 Thuhnuairawlhte chuan chu chu an hmu a, an lawm a: Nangni Pathian zawngte u, in thinlung chu nungin awm rawh se." 
Psalms69:33 LALPA'n pachhiate chu ngaithlain, A mi tangte chu a hmusit si lo a." 
Psalms69:34 Lei leh van chuan amah chu fak rawh se, Tuifinriatte leh an chhunga thil che thei tawh phawtte nen." 
Psalms69:35 Pathianin Zion chu chhan chhuakin, Juda khuate ch a din dawn si a; Tichuan chutah chuan an awm ang a, an nei nghal ang.A chhiahhlawhho thlahte pawh chuan an rochung ang a; A hming ngainatute chu a chhungah an awm ang." 
Psalms69:36 A chhiahhlawhho thlahte pawh chuan an rochung ang a; A hming ngainatute chu a chhungah an awm ang. 
Psalms70:1 Aw Pathian mi chhanhim turin hmanhmawh la; Aw LALPA, mi tanpui turin hmanhmawh ang che." 
Psalms70:2 Ka nuna tihbo tuma zawngtute chu, Mualpho tak leh zak takin awm se la; ka chhiatna chunga lawmte chu Tlanchhiattirin tihzahin awm rawh e." 
Psalms70:3 Chei! Chei! Titute chu An mualpho avangin tlanchhiattirin awm rawh se. 
Psalms70:4 A zawngtu che zawng zawng chu nangmahah chuan hlim tak leh lawm takin awm se la; I chhandamna ngainatute chuan Pathian chu chawimawiin awm rawh se,"" ti fo rawh se.Nimahsela kei chu rethei leh pachhe tak ka ni a: Nang chu mi tanpuitu leh mi chhanhimtu i ni a; Aw LALPA, rei rial lul suh ang che." 
Psalms70:5 Nimahsela kei chu rethei leh pachhe tak ka ni a: Nang chu mi tanpuitu leh mi chhanhimtu i ni a; Aw LALPA, rei rial lul suh ang che." 
Psalms71:1 Aw LALPA, nangmahah chuan ka rinna ka ngaht thin a: Engtikah mah mualphoin mi awmtir suh ang che." 
Psalms71:2 I felna avanga mi chhanhimin, mi chhan chhuak la: Ka lamah hian i beng rawn dawhin, mi chhandam ang che." 
Psalms71:3 Ka tan awmna lungpui, ka kal theih fona tur, lo ni ang che: Nangin mi chhandam turin thu i pe a; Ka lungpui leh ka kulhpui i ni si a." 
Psalms71:4 Aw ka Pathian, mi suaksual kut ata mi chhan chhuak ang che, Mi fel lo leh nunchhe tak kut ata chu." 
Psalms71:5 Aw Lalpa PATHIAN, nang chu ka beiseia chu i ni si a: Ka naupan tet ata ka rina chu i ni." 
Psalms71:6 Ka nu pum atang rengin nangma kaihin ka awm thin a: Ka nu ril ata mi la chhuaktu i ni a; Nangmah a ni, ka fak fo dawn che ni." 
Psalms71:7 Mi tam tak ngaihin thilmak ang ka ni a; Nimahsela nang chu ka inhumhimna nghet tak i ni. 
Psalms71:8 Ka ka hi i faknain a khat ang a, Nilengin i chawimawinain a khat bawk ang." 
Psalms71:9 Ka tar hunin mi paihthla suh la; Ka tha thum hunin mi kalsan suh ang che. 
Psalms71:10 Mi dotute chuan ka chungchang thu an sawi si a; Ka nuna changtue an inrawn bawk a," 
Psalms71:11 Pathianin a kalsan ta: Um u la, man rawh u; chhanhimtu tur reng an awm si lo,"" tiin." 
Psalms71:12 Aw Pathian, mi hlat lul suh la: Aw ka Pathian, mi tanpui turin hmanhmawh ang che." 
Psalms71:13 Ka nunna dotue chu mualpho leh boralin awm se la; Ka chhiatna tur zawngtute chu sawichhiatna leh zahnaa khuhin awm rawh se. 
Psalms71:14 Nimahsela kei zawngin ka beisei fo ang a, Ka la fak zual deuh deuh ang che." 
Psalms71:15 Ka ka hian i felna thu a hril ang a, Nilengin i chhandamna thu a hril bawk ang; A tam chin ka hre si lo." 
Psalms71:16 Lalpa PATHIAN thiltih ropui takte nen ka lo kal a: I felna, nangma felna thu chauh ka saiw ang." 
Psalms71:17 Aw Pathian, ka naupan tet ata chu nangin mi zirtir a; Tun thlengin i thilmak tiht chu ka hriattir thin." 
Psalms71:18 A ni, aw Pathian, ka tara ka lu tuah hnu pawhin mi kalsan lul suh ang che; I chakna hi thangthar leht hnenah leh, I thiltihtheihna hi lo la awm tur apiangte hnena ka hriattir hma loh zawng." 
Psalms71:19 Aw Pathian, i felna pawh a sang em em a ni; Aw Pathian, nang thil ropi takte titu, Nangmah ang hi tu nge awm?" 
Psalms71:20 Nang, manganna tam tak leh nasa tak min hmuhtirtu chuan Mi tinung leh ang a, Leu thuk tak ata min hruai chhuak leh ang." 
Psalms71:21 Nangin ka ropuina mi tihpunsak la, Lo hawi lehin mi thlamuan ang che," 
Psalms71:22 Perhkhuangin ka fak bawk ang che, Aw ka Pathian, i thutak ngei chu ka fak ang. Aw nang Israel-ho Mi Thianghlim, Tingtang nen nangmah fakin ka zai ang." 
Psalms71:23 Nangmah faka ka zai hunin ka hmui hi a hlim em em ang a; Ka nunna i tlan pawh hi a hlim em em ang.Ka lei pawh hian nilengin i felna thu a sawi ang: Ka chhiatna tur chu an mualphoin an zak ta si a. 
Psalms71:24 Ka lei pawh hian nilengin i felna thu a sawi ang: Ka chhiatna tur chu an mualphoin an zak ta si a. 
Psalms72:1 Aw Pathian, i rorelnate chu lal pe la, I felna chu lal fapa pe ang che." 
Psalms72:2 I mite chu felnain ro a relsak ang a, I mi retheite chu rorelna felin ro a relsak ang." 
Psalms72:3 Tlang lian leh tlang tete hian felnain Mite hnenah thlamuanna an rawn thlen ang. 
Psalms72:4 Ani chuan mi zinga retheite chu ro a relsak ang a, Pachhe fate chu a chhandam ang a, Hnehchiahtu erawh chu a tisawm ang." 
Psalms72:5 Ni khi a awm chhung chuan an hlau vang che, Thla awm chhung zawng pawhin, chhuan awm chhung chuan an hlau vang che," 
Psalms72:6 Ani chu hlobet rawt chunga ruah angin a tla ang a: Lei chawmtu ruahtui ang maiin. 
Psalms72:7 A dam lai chuan mi felte chu an duah hluah hluah ang a, Thlamuanna nasa tak chu a duah hluah hluah bawk ang, thla awm loh hma loh chuan." 
Psalms72:8 Ani chuan tuifinriat atanga tuifinriat dang thleng pawhin thu a nei bawk ang, Luipui atanga kawlkil thleng pawhin." 
Psalms72:9 Thlalera awmte chu a hmaah an kun ang a; Amah dotute pawh chuan vaivut an liak ang. 
Psalms72:10 Tarsis ram leh thliarkara lalten lawmman an rawn keng ang a: Sheba leh Seba ram lalten thilpekte an rawn hlan ang. 
Psalms72:11 A ni, lal zawng zawng chu a hmaah an bawkkhup ang a: Hnam tinrengin a rawn an bawl ang." 
Psalms72:12 Pachhiain a auhin ani chuan a chhanhim ang a, Mi rethei, tanpuitu nei lo pawh chu, a chhanhim ang a." 
Psalms72:13 Mi rethei leh pachhiate chu a khawngaih ang a, Pachhiate nunna chu a chhandam ang." 
Psalms72:14 An nunna chu hnehchhiahna leh nunrawnna lak ata a tlan ang a, An thisen chuani ngaih chuan hlu tak ani dawn si a." 
Psalms72:15 Tin, an nung ang a: Sheba ram rangkachak chu amah pek ani ang a; Miten ani chu an tawngtaisak fo ang a; Nilengin mal an sawmsak ang." 
Psalms72:16 Leiah, tlang chungahte hian, buh tam tak a awm ang a; A vui chu Lebanon angin a nghing suau suau ang a, Khuaa mite chu lei hlobet angin an duah hluah hluah ang." 
Psalms72:17 A hming chu kumkhuain a dai lo ang a: A hming chu ni a awm chhung chuan dai loin a awm zel ang a: Mite ch amahah chan malsawmin an awm ang a; Hnam tinrengin amah chu nihlawh an ti ang. 
Psalms72:18 LALPA Pathian, Israel-hoi pathian chu fakin awm rawh se, Amah chauh hian thilmak a ti thin a:" 
Psalms72:19 A hming ropui tak hi kumkhuain fakin awm bawk se la; Lei pum pui pawh hi a ropuinaa tihkhahin awm rawh se. Amen, Amen.Jesaia fapa Davida tawngtainate chu a tawp ta." 
Psalms72:20 Jesaia fapa Davida tawngtainate chu a tawp ta. 
Psalms73:1 Pathian chu Israel-ho chungah a lo tha ngei mai, Thinlunga thianghlime chungah chuan." 
Psalms73:2 Nimahsela kei zawngin ka rap pelh thelh thelh a; Ka ke pente hi a tlei lek lek a ni. 
Psalms73:3 Mi suaksuate vanneihzia ka hmuhin, Mi uangthuangte chu ka awt si a." 
Psalms73:4 An thih lai chuan tuarna reng an nei lo a; An chakna chu a nghet zawk mah si a. 
Psalms73:5 Mi dang anga hreawmin an awm lo a; Mi dang anga sawisakin an awm hek lo. 
Psalms73:6 Chuvangin chapona chuan khaidiat angin an nghawng a vel a; Nunrawnna chuan silhfen angin a tuam a. 
Psalms73:7 Thau avangin an mit a pawng a: Thinlunga thu duhsam aia nasa an nei a. 
Psalms73:8 An nuihsan a, sual takin hnehchhiahna thu an sawi a: Chapo takin an tawng thin a." 
Psalms73:9 An ka chu vanahte khian an dah a, An lei chuan leilung hi a fang tlang thin a." 
Psalms73:10 Chuvangin amite chu chutah chuan an kri leh a, Tui nova khat chu anmahni in fai kelhin a awm a." 
Psalms73:11 Pathianin engtin nge a hriat ang? Chungnungberan a hre chhuak ang em ni? an ti a. 
Psalms73:12 En teh, hengho hi mi suaksualte an nih hi; Nuamsa aka awm foin an hausa deuh deuh thin." 
Psalms73:13 Athlawn maiin a ni, ka thinlung hi ka tihfai a, Ka kutte sawiselbonaa ka sil ni." 
Psalms73:14 Nilengin sawisakin ka awm a, Tuk tin, zilhhauin ka awm si a." 
Psalms73:15 Chutiangin ka sawi ang,"" lo ti ta i la; Ngai teh, i fateho chhuan chungah vervek taka ti ka lo ni ang." 
Psalms73:16 Chu chu ka hriat theihna turizia ka ngaihtuahin, Ka tan ahar lutuk a ni;" 
Psalms73:17 Pathian hmun thianghlimah ka luh a, An tawpna tur chu ka ngaihtuah hma chuan." 
Psalms73:18 Anni chu hmun nal takahte i dah ngei a: Chhiatnaahte i paihthla thin a. 
Psalms73:19 Engtizia nge mitkhapkar chauha an tiau tak ni aw! Thil rapthlak taktea tihboral daihin an awm ta a nih hi. 
Psalms73:20 Miin men hnua mumang an ngeinep angin, Aw LALPA i harh hunin anmahni lem pawh chu i ngainep ang." 
Psalms73:21 Ka thinlung hi a lungngai a, Ka rilruah pawh chhun angin ka awm si a:" 
Psalms73:22 Mi mawl leh engmah hre lo ka ni a, I lakah chuan sa ang mai ka nih hial thin kha." 
Psalms73:23 Nimahsela i hnenah ka awm fo a: Ka kut ding lam hi i lo chelh thin a. 
Psalms73:24 Nangin i remruatnain mi hruai ang a, Chu mi hnuah chuan ropuinaah khian mi lawm ang." 
Psalms73:25 Vanah khian nang lo chu tu nge ka neih? Leiah pawh hian nang lo chu ka duh tumah an awm lo. 
Psalms73:26 Ka tisa leh ka thinlung hi a chau ta a: Nimahsela Pathian chu kumkhuaa ka thinlung chakna tur leh ka chanvo tur a ni. 
Psalms73:27 Ngai teh, nangmah hlata awmte chu an boral dawn si a: A uiresantu apiang che chu i tiboral ta a.Kei atan erawh zawng Pathian hnaih hi a tha a ni: Lalpa PATHIAN chu ka inhumhinaah ka hmang a, A hnathawh zawng zawng thu chu ka hrilh theihna'n." 
Psalms73:28 Kei atan erawh zawng Pathian hnaih hi a tha a ni: Lalpa PATHIAN chu ka inhumhinaah ka hmang a, A hnathawh zawng zawng thu chu ka hrilh theihna'n." 
Psalms74:1 Aw Pathian, engati nge kumkhua atan min thlauhthlak le? Engati nge i ran tlatna hmuna beramte chungah hian i thinur a khuk le?" 
Psalms74:2 I mite inkhawmho, hmasanga i lei, Hnam i ro atan i tlan kha, hre reng ang che; I awm thinna Zion tlang nen." 
Psalms74:3 Chhe let der tawh chu han fang teh, Dotuten hmun thianghlimah chuan thil sual tinreng an tih tak hi." 
Psalms74:4 Nangmah dotute i mite inkhawmho zingah an haw haw dur dur a; An chhinchhiahnate chu chhinchhiahna turin an tar ta a. 
Psalms74:5 Mi, ngawbing thing Hreipuia tinte angin an lang a." 
Psalms74:6 Tunah chuan a thil ker mawi zawng zawngte chu Hreite leh tubohtein an tichhe hlawm a. 
Psalms74:7 I hmun thianghlim chu an hal a; I hming awmna chu leia chim khawp hialin an bawrh ta a. 
Psalms74:8 An rilruah chuan, ""I tichhe vek hlawm ang u,"" an ti a: He rama Pathian inkhawmna in zawng zawng hi an hal chhe zo ta a." 
Psalms74:9 Kan chhinchhiahnate chu kan hmu ta lo a; Zawlnei reng reng an awm ta lo a; A rei tur chin hria reng reng kan zingah an awm hek lo. 
Psalms74:10 Aw Pathian, dotu chuan eng chen nge a sawichhiat dawn che? Hmelma chuan i hming hi kumkhuain a sawichhe dawn em ni?" 
Psalms74:11 Engati nge i kut, i kut ding lam kha, i lak tak le? Phawrh chhuak leh la, anniho chu tiboral rawh." 
Psalms74:12 Nimahsela, Pathian chu hmasang chena ka Lal a ni, Lei lai taka chhandamna siam thintu chu." 
Psalms74:13 Nang chuan i chaknain tuifinriat kha i tithen a: Nang chuan tuia drakonho lute chu i tikeh a. 
Psalms74:14 Nang chuan liviathan lute chu i tikeh sawm a, Ani chu thlalera mi awmte hnenah chuan chaw atan i pe a." 
Psalms74:15 Nang chuantuihna leh tui lian chu i sah huk a: Nang chuan lui lian tak takte i tikang a. 
Psalms74:16 Chhun hi i ta ani a, zan pawh i ta a ni: Nangin entu leh ni khi i buatsaih a." 
Psalms74:17 Nangin leilung ramrite zawng zawng chu i kham vek a: Nangin nipui leh thlasik hi i siam a. 
Psalms74:18 Aw LALPA, hei hi hre reng ang che, dotu chuan a sawichhiat chia, Hnam a tak chuan i hming a sawichhiat kha." 
Psalms74:19 Aw, i thuro nunna hi ram sakawlh hnenah chuan pe lul suh la: I mi retheite nunna kumkhua chuan theihnghilh suh ang che." 
Psalms74:20 Thuthlung kha rawn pawisa ang che. Thuthlung kha rawn pawisa ang che. Lei hmun thim laite chu nunrawnna awmnain a khat si a. 
Psalms74:21 Aw, hnechhiahna tuarte chu mualphoin kir suh se la: Rethei leh pachhiate chuan i hming fak rawh se." 
Psalms74:22 Aw Pathian, tho la, nangma thu chu insawi chawp la. Mi a chuan nilengin a sawichhiatzia che chu hre reng ang che.Nangmah dotute thawm chu theihnghilh suh ang che: A beituho che sa mur mur chu a chho fo thin a ni." 
Psalms74:23 Nangmah dotute thawm chu theihnghilh suh ang che: A beituho che sa mur mur chu a chho fo thin a ni. 
Psalms75:1 Aw Pathian, lawm thu kan hrilh a che; Lawm thu kan hrilha che, i hming a hnai si a: Miten i thilmak tih thute chu an hril thin." 
Psalms75:2 A hun ka ruatah chuan Dik takin ro ka rel ang. 
Psalms75:3 Lei leh a chunga awm zawng zawngte chu an tuiral zo ta: Keiin a bante chu ka phun a ni. (Selah) 
Psalms75:4 Mi uangthuangte hnenah chuan, ""Uangthuang takin awm suh u,"" ka ti a: Mi suaksualte hnenah, ""In ki tisang suh u,"" ka ti bawk a." 
Psalms75:5 In ki chu chung lamah tisang suh u la; Ring khawng chungin tawng suh u. 
Psalms75:6 Tihsanna chu chhak lam ata a ni hek lo, thlang lam ata a ni hek lo, Chhim lam ata lah a ni hek lo." 
Psalms75:7 Pathian chu roreltu a ni zawk: Anic haun pakhat a tilawm a, pakhat a tisang thin." 
Psalms75:8 LALPA kutah chuan no a awm si a, a uain chu a phul a: Thil dang nena chawhpawlhin akhat a, chuta mi chu a bun chhuak a: Matheiloin a nawite lam chu leia mi suaksual zawng zawngte chuan an in fai kelh ang." 
Psalms75:9 Nimahsela kei chuan kumkhuain ka hriattir ang a, Jakoba Pathian fakin ka zai ang.Mi suaksualte ki zawng zawng pawh ka tansak ang a; Mi felte ki erawh chu tihsanin a awm ang." 
Psalms75:10 Mi suaksualte ki zawng zawng pawh ka tansak ang a; Mi felte ki erawh chu tihsanin a awm ang. 
Psalms76:1 Juda-ho zingah chuan Pathian chu hratin a awm a: Israel-ho zingah chuan ahming a ropui a ni. 
Psalms76:2 Salem-ah chuan abawkte chu a awm a, Tin, ama awmna chu Zion-ah aawm a." 
Psalms76:3 Chutah chuan thalte ch a tichhia a: Phaw te, khandaih te, indonate nen. (Selah)" 
Psalms76:4 Nang chu i ropuiin i va nasa em, rallak sum dah khawmna tlangah chuan." 
Psalms76:5 Pasalthate chu rawkin an awm a, An muhil chu an muhil hlen ta a; Mi chakte pawh tumahin an kut an lek thei ta lo." 
Psalms76:6 Aw Jakoba Pathian, i zilhhauva avangin Tawlailir leh sakawr pawh muthilhtir derin an awm ve ve a." 
Psalms76:7 Nang, nangmah ngei chu, tih tur i ni a: I thinur tawh phawt chuan, tu nge i mithmuhah ding thei ang le?" 
Psalms76:8 I rorel thu chu van atangin i hriattir a; Lei hian ahlau a, a ngawi ta a," 
Psalms76:9 Leia mi thuhnuairawlh zawng zawngte chhandam tura, Pathian chu rorel tura a thawh lai khan. (Selah)" 
Psalms76:10 Mihring thinur chuan a tiropui zual che a, I thinurin a hmaihte chuan i inhreng ang." 
Psalms76:11 Thu tiam u la, LALPA in Pathian lakah hlen rawh u: A vela mi zawng zawng chuan tih tura chu lawmmante rawn sinsak rawh se.Ani chuan roreltute huaina chu a sat bung ang a: Ani chu leia lalte tan chuan a hlauhawm a ni." 
Psalms76:12 Ani chuan roreltute huaina chu a sat bung ang a: Ani chu leia lalte tan chuan a hlauhawm a ni. 
Psalms77:1 Ka awin Pathian chu ka au vang a; Ka awin Pathian ngei chu ka au vang a, ani chuan ka lamah beng a lo chhi ang." 
Psalms77:2 Ka mangan ni chuan Lalpa ka zawng a: Ka kut hi zanah pawh la thla loin ka phar reng a; Ka nuna hian thlamuan a duh lo. 
Psalms77:3 Pathian ka hre reng a, ka buai thin: Ka ngaihtuah a, ka thlarau hi a chau thin. (Selah)" 
Psalms77:4 Ka mitte hi i chelh meng reng thin a: tawng thei lo khawpin ka mangang thin. 
Psalms77:5 Hmasang nite ka ngaihtuah a, Hman lai kumte chu." 
Psalms77:6 Zanah ka ngaihtuah neuh neuh a, Ka dawn vel a, ka inzawt thin a; Ka thlarau pawhin thahnemngai takin a zawng a." 
Psalms77:7 Lalpa chuan kumkhuain a thlauhthla dawn em ni aw? Engtikah mah a lawm dawn tawh lo em ni aw? 
Psalms77:8 A ngilneihna chu a bo hlen kumkhua dawn em ni aw? A thutiam chu chhuan zawng zawng thlengin a bo dawn em ni aw? 
Psalms77:9 Pathian chuan khawngaih a theih nghilh em ni aw? Thinurin a lainatnate chu a khar ta em ni aw? (Selah) 
Psalms77:10 Tin, ""Chu chu ka chak lohna avang a ni; Nimahsela Chungnungbera kut dinglam kumte kha ka hre reng ang e." 
Psalms77:11 LALPA thiltih thute kha ka sawi ang a; Hmasanga i thilmak tihte kha ka hre reng ang e. 
Psalms77:12 I hnathawh zawng zawng kha ka ka ngaihtuah bawk ang a, I thiltihte pawh kha ka chhut ang e,"" ka ti a." 
Psalms77:13 Aw Pathian, i kawng chu hmun thianghlimah a awm a: Kan Pathian ang hi pathian ropui tu nge awm?" 
Psalms77:14 Nang chu thilmak ti thintu Pathian chu i ni a: Mi tin, zingahte chuan i chakzia i hriattir thin." 
Psalms77:15 I banin i mite chhan chhuak a, Jakobha leh Josefa fate chu. (Selah)" 
Psalms77:16 Aw Pathian, tuite chuan an hmu hia; Tuite chuan an hmu chia, an hlau a; Tui thuk takte chu an khur bawk a." 
Psalms77:17 Chhumte khian tui an leihbua a; Vante khian aw an chhuah a: I thalte pawh a phe zawk zawk a," 
Psalms77:18 I khawpui ri thawm chu thawnga leivirah a awm a; Kawlphete chuan khawvel hi a en zawk zawk a: Lei hi khurin a nghing dur dur a. 
Psalms77:19 I kawng chu tuifinriatah a awm a, I kalkawngte chu tui zau takah a awm a, I hniakte pawh hmuh theih ani lo.Mosia leh Arona kutin I mite chu beram rual angin i hruai thin a." 
Psalms77:20 Mosia leh Arona kutin I mite chu beram rual angin i hruai thin a. 
Psalms78:1 Aw ka mite u, ka dan thu-ah hian beng lo chhi ua: Ka kaa thu-ahte hian in beng rawn dawh rawh u." 
Psalms78:2 Tehkhin thuin ka ka ka ang ang a; Hmasanga thu ril sawite kha ka sawi chhuak ang: 
Psalms78:3 Chung chu ka bengin kan hria a, kan rilruin kan hre bawk a, Min thlahtute pawhin min hrilh kha." 
Psalms78:4 Chung chu an fate lakah kan zep lo ang a, Thangthar lo la awm tur hnenah LALPA fakna thu leh, A chakzia leh a thilmak tak tihziate chu kan hril zawk ang." 
Psalms78:5 Jakob-ho zingah dan a ruat a, Chung chu thlahtute hnenah thupekin a pe a Anni chuan chung thu chu an fate hnenah an hriattir turin:" 
Psalms78:6 Thangthar lo la awm tur, naupang lo la piang turte chuan, an hriat theihna'n; Chungte chu an thawh a, an fate an la hrilh chhawn zelna turin:" 
Psalms78:7 An beiseina chu Pathianah an nghah theih a, Pathian thiltihte chu an theihnghilh loh a, A thupekte chu an zawm zawkna'n:" 
Psalms78:8 Leh, an thlahtute anga, Chhuan luhlul leh helhmang; Chhuan thinlung siam dik lo, Pathian laka rilru rinawm lo pua an awm lohna'n." 
Psalms78:9 Ephraima thlahte chu ralthuama inthuam a, thal ngul kengin, Inbei niah chuan an tlanchhia a." 
Psalms78:10 Pathian thuthlung chu an zawm lo a. A danah awm an duh lo bawk a," 
Psalms78:11 A thiltihte chu an theihnghilh a, A thilmak tih a hmuhtirte nen khan." 
Psalms78:12 An thlahtute mithmuhah thilmak takte a ti thin, Aigupta ramah, Zoanphulahchuan." 
Psalms78:13 Tuifinriat chu a tithen phawka, anni chu a kaltir a; Tuite chu englo dah khawm thur angin a dintir luah a." 
Psalms78:14 Chhunah chuan chhumin a hruai a. Zankhuain mei engin a hruai bawk thin a. 
Psalms78:15 Thlalerah chuan lungpuite a tiphel a, Tui thuk tak ata ang mai hnianghnara in tur a pe a." 
Psalms78:16 Lungpui atang chuan luite a tichhuak a, Tuite chu luipuite angin a luan thlaktir a." 
Psalms78:17 Chuti chung pawhin a chungah thil an lo tisual ta cheu a, Ram rovah chuan Chungnungbera chungah an hel a." 
Psalms78:18 An chakna tihrenna'na ei tur dilin, An thinlungin Pathian an fiah a." 
Psalms78:19 A ni, Pathian an sawi hnawm a; ""Thlalerah hian Pathianin dawhkan a buatsaih thei emaw chu?" 
Psalms78:20 Ngai teh, lungpui chu a vua a, tuite kha a lo khawh chhuakin, Luite chu a kuang a liam dul dul ta tak a; Chaw pawh a pe thei nghal emaw chu? A mite tan hian sa a buatsaih ang emaw chu?"" an ti a." 
Psalms78:21 Chutichuan LALPA chuan a lo hria a, a thin a rim ta a: Jakob-ho chunga mei a lo alh chhuak a, Israel-ho chungah thinurna a lo chho ta a;" 
Psalms78:22 Pathian an rin loh a, A chhandamna pawh an rin loh avangin." 
Psalms78:23 Nimahsela chung lam van dumte khi thu a pe a, Van kawngkharte khi a hawnsak a;" 
Psalms78:24 An ei atan manna kha an chungah a zuk surtir a, Van buh chu a pe a ni." 
Psalms78:25 Mihringten mi chake chhang chu an ei a: Puarna khawpin chaw a rawn pe a. 
Psalms78:26 Khaw chhak thli chu vanah a tlehtir a: A thiltihtheihnain chhim thli chu a hruai a. 
Psalms78:27 Sa chu vaivut zat laiin an chungah sa surtir a, Sava thla nei chu tuifinriat tiau vaivut zat laiin:" 
Psalms78:28 An riahhmun laiah a tlaktir a, An awmna buk kiiang velahte chuan." 
Psalms78:29 Chutichuan an ei a, an puar hle a; An chaka chu a pe ta a ni." 
Psalms78:30 An chak a la reh lo a. An chaw chu an kaah a la awm a," 
Psalms78:31 Chu mi lai tak chuan Pathian thinurna chu an chungah a chho a, An mi nalh nalhte thenkhat a that a, Israel tlangvalte chu an vawthlu hlawm a." 
Psalms78:32 Chuti chung pawhin a chungah thil an lo tisual ta cheu a, A thilmak tihte chu an ring chang lo." 
Psalms78:33 Chuvangin an dam chhung nite chu engmah lo ang maiin a tihralsak a, An dam chhung kumte chu hlauhnain a tihralsak bawk a." 
Psalms78:34 Anmahni a thah apiangin amah chu an zawng thin a. An kir leh a, zing takah Pathian an zawng thin a." 
Psalms78:35 Pathian chu an lungpui a ni tih leh Pathian Chungnungbera chu an tlantu a ni tih an hre chhuak thin. 
Psalms78:36 Nimahsela amah chu an kain an fak der a, An leiin an hnenah dawt thu an sawi thin." 
Psalms78:37 An thinlung chu a lakah a dik si lo a, An thuthlungah chuan a rinawm hek lo." 
Psalms78:38 Nimahsela, ani chu lainatnaa a khah avangin an khawlohna chu ngaidam a, anni chu a tiboral lo: A ni vawi tam tak a thinurna chu a la kir a, A thinrimna chu azain a chawk tho duh thin lo." 
Psalms78:39 Tisa chauh an ni tih a hre reng a; Thli, let leh lo tura tleh liam thin ang hi." 
Psalms78:40 Thlalerah khana chungah an va hei zingin, Ram rovah khan amah chu an va tilungngai zing em!" 
Psalms78:41 An hawi kir lehin Pathian an fiah a, Israel-ho Mi Thianghlim chu an ti vui thin." 
Psalms78:42 A kut chu an hre reng lo a, Dotu laka a chhanhim ni chu an hre reng thin hek lo." 
Psalms78:43 Khatia Aigupta rama a chinchhiahnate a dah a, Zoan phulah a thilmakte a dah bawk a;" 
Psalms78:44 An luipuite chu thisenah a chantir a, An luite chu thisenah a chantir bawk kha, tichuan an in thei ta lo a." 
Psalms78:45 An zingah tho tam tak a tir a, chung chuan anmahni a ei zo a; Chungute a tir bawk a, chung chuan anmahni a tiboral ta a." 
Psalms78:46 An thil tote pawh chu pangang a pe a, An thawh rim tah chu khaukhuap a pe bawk a." 
Psalms78:47 An grep hruite chu rialin a tithi a, An theipui kungte pawh chu vurin a tithi bawk a." 
Psalms78:48 An rante pawh chu rial a pe a, An ran rualte chu tek sa tak a pe bawk a." 
Psalms78:49 A thinur nasa tak chu an chungah a tlak a, Thinrimna te, lungnih loh em emna te, manganna te hi, thil tha lo tak thlentu tirhkoh pawl chu." 
Psalms78:50 A thinurna atan chuan kawng a siamsak a, A nunna chu thihna lakah a hmum lo a, An nun chu hri a pe ta zawk a;" 
Psalms78:51 Aigupta rama fa tir awm zawng zawng a tihlum a, Hama puan intea an chakna rah hmasa berte chu:" 
Psalms78:52 Nimahsela ama mite chu beram angin a hruai chhuak a, Ran rual angin thlalerah khan a hruai a." 
Psalms78:53 Him takin a hruai a, chutichuan engmah an hlau lo va: Nimahsela tuifinriat chuan an hmelmate chu a khuh zo ta a." 
Psalms78:54 Tin, a hmun thianghlim ramri chu a hruai thleng a, He tlang, a kut ding lama a leia hi." 
Psalms78:55 Hnam tin chu an hmaah a hnawt chhuak a, Anni chu hruia tehin rochan atan a sem a, An puan inahte chuan Israel hnamte chu a awmtir ta a." 
Psalms78:56 Nimahsela, Pathian Chungnungbera chuu an fiah a, a chungah an hel a, A thuhriattirte chu an zawm si lo a;" 
Psalms78:57 Hawi kirin, an thlahtute angin vervek takin an ti ta zawk a: Thal ngul rinawm lo angin an kal kawi a." 
Psalms78:58 An hmun sangtein amah chu an tithinur si a, An milem siamtein an thiktir bawk a." 
Psalms78:59 Pathian chu chu a lo hriatin a thin a rim a, Israel-ho chu a ten ta em em a:" 
Psalms78:60 Chutichu a Silo biak buk, Mihring zinga a puan in dah chu, a kalsan a;" 
Psalms78:61 A chakna chu salah a mantir a, A ropuina chu dotu kutah a mantir ta bawk a." 
Psalms78:62 A mite chu khandaih hnenah a pe a; A rochan chungah chuan a thin a rim ta a. 
Psalms78:63 Meiin an tlangvalte chu a kangral a, An nulate chuan inneihna hla reng reng an nei ta lo." 
Psalms78:64 An puithiamte chu khandaiha tihtlukin an awm a; An hmeithaite chu tah reng reng an tap lo. 
Psalms78:65 Chutih lai chuan LALPA chu, mi an muhil an harh angin, a harh ta a, Mi chak uain vanga au ang hian." 
Psalms78:66 Amah dotute chu a vaw kir a, Kumkhaw hming chhiatna a hlawhtir ta a." 
Psalms78:67 Chu lo pawh chu Josefa puan in chu a duh lo a, Ephraim hnam chu a thlang lo bawk a;" 
Psalms78:68 Juda hnam chu a thlang ta zawk a, A hmangaih Zion tlang chu." 
Psalms78:69 A in thianghlim chu van sangte ang khian a sa a, Kumkhua atana a tihngheh leilung ang hian." 
Psalms78:70 A chhiahhlawh Davida chu a thlang a, beram huang atate chu ala chhuak a:" 
Psalms78:71 berampui no hruaite zuite atangin a hruai chhuak a, A mite Jakob-ho leh a rochan Israel-ho chawm turin.Chutichuan ani chuan a thinlung thatna ang zelin anniho chu a chawm a; A kut thiamnain a hruaitaa." 
Psalms78:72 Chutichuan ani chuan a thinlung thatna ang zelin anniho chu a chawm a; A kut thiamnain a hruaitaa. 
Psalms79:1 Aw Pathian, hnam tin i rochanah hian an lut a: I biak in thianghlim hi an tibawlhhlawh a; Jerusalem hi lung chim khawmah an siam ta thluah a." 
Psalms79:2 I chhiahhlahte ruang chu chungleng savate chawah an pe a, I mi thianghlimte sa chu ram sate an pe a." 
Psalms79:3 An thisen chu Jerusalem velah hian tui angin an leihbua a; Anmahni phumtu tur lah tumah an awm si lo. 
Psalms79:4 Kan vela mite sawichhiatin kan lo awm a, Kan dep vela mite hmusit leh nuihsanin kan lo awm ta a." 
Psalms79:5 Aw LALPA, i thinur kumkhua dawn em ni? I thikna chu mei angin a alh dawn em ni?" 
Psalms79:6 Nangmah hre lo hnam tin chungah hian i thinur chu leihbua ang che, I hming lam lo ram chungahte pawh." 
Psalms79:7 Jakob-ho chu an ei zo a, An awmna chu an tiram ta si a." 
Psalms79:8 Min thlahtute khawlohnate kha kan lakah chuan hre reng suh ang che: I lainatnate chuan min hmuak thuai rawh se: Nasa taka tihhniamin kan awm ta si a. 
Psalms79:9 Aw min chhandamtu Pathian, i hming ropuina'n min tanpui la: I hming avngin min chhanhim la, kan sualte hi thleng fai ang che." 
Psalms79:10 Engti nge hnam tinin, ""Khawiah nge an Pathian kha le?"" an tih ni? I chhiahhlawhte thisen chhuak phuba lakna chu Kan mithmuhah hnam tin zingah hian hriat ni rawh se." 
Psalms79:11 Mi tang rum chu i hmaah thleng rawh se; I thiltihtheihna nasat avangin thi tura ruatte chu humhim la; 
Psalms79:12 Aw LALPA, nangmah an sawichhiatna che kha, Kan vela mite an angchhungah a leh sarihin rul leh ang che.Chutichuan, keini i mite, i ran tlatna hmuna beramte hian, Kumkhuain lawm thu kan hrilh ang chia: Chhuan zawng zawng thlengin nangmah fakna chu kan hriattir zel ang." 
Psalms79:13 Chutichuan, keini i mite, i ran tlatna hmuna beramte hian, Kumkhuain lawm thu kan hrilh ang chia: Chhuan zawng zawng thlengin nangmah fakna chu kan hriattir zel ang." 
Psalms80:1 Aw Israel-ho Vengtu, beram pawl anga Josef-ho hruaitu, beng lo chhi ang che; Nang cherubte chunga thua chu, lo eng chhuak ang che." 
Psalms80:2 Ephraim-ho leh Benjamin-ho leh Manase-ho mithmuhah chuan i chakna kha chawk tho lo, Mi chhandam turin lo kal ang che." 
Psalms80:3 Aw Pathian, min hawi kirtir leh la; I hmel kha tieng ang che, tichuan chhandamin kan awm dawn nia." 
Psalms80:4 Aw LALPA, sipaihote Pathian, Eng chen nge i mite tawngtaina chungah hian i thinur dawn le?" 
Psalms80:5 Anni chu mittui chhangin i chawm a, Mittui hi in turintehna lian takin i pe thin." 
Psalms80:6 Nangin kan vela mite tan inhnialnaah min siam thin a, Min dotute chu an nui tlang thin." 
Psalms80:7 Aw sipaihote Pathian, min hawi kirtir leh a; I hmel kha tieng ang che, tichuan chhandamin kan awm dawn nia." 
Psalms80:8 Aigupta ram ata grep hrui i rawn la a: Hnam tin chu i hnawt chhuak a, i phun ta a." 
Psalms80:9 A hma i tifai zel a, Thuk takin zung a kai a, ram chu a awh ta vek a." 
Psalms80:10 Tlangte chu a hlim tuamin a awm hlawm a, A pengte chu Pathian sidar thingte ang mai a ni." 
Psalms80:11 A tangte chu tuifinriat thlengin a zam chhuahtir a, A chawrnote chu Luipui thlengin." 
Psalms80:12 Engati nge a palte chu i tihchhiat ni? 
Psalms80:13 Ramhnuaia sanghal chuan a tichhia a,Ram sate pawhin an tlan thin." 
Psalms80:14 Aw sipaihote Pathian, khawngaih takin hawi kir leh ang che: Van atang khan rawn en chhuk la, he grep hui hi en la, rawn kan ang che," 
Psalms80:15 A kung i kut ding lamin a phun leh, A peng i tana i tihkhauh nen hian." 
Psalms80:16 Meiah a kang ta, kihin a awm ta: I hmela zilhhauhna avangin an boral thin." 
Psalms80:17 I kut kha i ding lama ki chungah awm rawh se, Mihring fapa i tana i tihchaka chungah hian." 
Psalms80:18 Chutichuan kan kirsan lo ang che: Min tiharh la, tichuan i hming kan lam dawn nia.Aw LALPA, sipaihote Pathian, min hawi kirtir leh la; I hmel kha tieng ang che, tichuan chhandamin kan awm dawn nia." 
Psalms80:19 Aw LALPA, sipaihote Pathian, min hawi kirtir leh la; I hmel kha tieng ang che, tichuan chhandamin kan awm dawn nia." 
Psalms81:1 Pathian min tichaktu chawimawiin hlim takin zai u la: Jakob-ho Pathian chawimawiin hlim takin au rawh u. 
Psalms81:2 Fakna hla sa u la, khuangte te, tingtang ngaihnawm tak te, perhkhuangte nen rawn keng rawh u." 
Psalms81:3 Thla tharah chuan tawtawrawt ham u la, Thla hlei ngaa kan kut niah nen." 
Psalms81:4 Israel-ho tana thuruat a ni si a, Jakob-ho Pathian dan a ni." 
Psalms81:5 Chu chu Josef-ho zinga thuhriattirna'n a ruat a ni., Aigupta ram chunga a kal chhuah lai kha: Ka tawng hriat loh benga ka hriatna kha." 
Psalms81:6 An koki chu thil rit atangin ka la sawn a: An kutte chu kho la thlahtir a 
Psalms81:7 Manganin mi ko a, ka chhanhim che u a: Khawpui ri bihrukna hmunah khan ka chhang che u a; Meriba tuiahte khan ka fiah che u kha. (Selah)" 
Psalms81:8 Aw, ka mite u, ngaithla u la, ka hriattir ang che u: Aw Israel-hote u, ka thu ngaithla duh teh u la aw!" 
Psalms81:9 Ram dang pathian reng reng chu in zingah an awm tur ani lo a; Mi dang pathian reng reng chu in biak tur ani hek lo. 
Psalms81:10 Kei, LALPA in Pathian chu ka ni, Aigupta ram ata hruai chhotu che u kha: In ka ang zau u la, ka tikhat dawn nia." 
Psalms81:11 Nimahsela ka mite chuan ka awm an ngaithla si lo a; Israel-ho chuan min duh loh kha. 
Psalms81:12 An thinlung sak vangin ka thlahthlam a, An duh ang anga awm turin." 
Psalms81:13 Aw, ka mite hian ka thu ngaithlain, Israel-ho hi ka kawngahte hian kal se la chu aw!" 
Psalms81:14 An hmelmate chu ka tilawm thuaiin, Anmahni dotute chungah chuan ka kut ka lek tur." 
Psalms81:15 LALPA hawtute chu a hmaah khurin an kun ang a, Kumkhuain hrem an tuar ang.Nangni chu buhchangrumin ka chawm ang che u a, Lungpuia khawzuin ka titlai ang che u." 
Psalms81:16 Nangni chu buhchangrumin ka chawm ang che u a, Lungpuia khawzuin ka titlai ang che u." 
Psalms82:1 Pathian chu Pathian inkhawmna siamah chuan a ding a; Pathianhote zingah ro a rel a. 
Psalms82:2 Eng chen nge dik lo taka ro in rel a, Mi suaksualte ch in duhsak bik dawn? (Selah)" 
Psalms82:3 Retheite leh pa nei lote ro chu rel u la: Hreawm tuarte leh pachhiate chungah chuan tidik rawh u. 
Psalms82:4 Retheite leh pachhiate chu chhan u la: Mi suaksual kut ata chhanhim rawh u. 
Psalms82:5 An hre lo a, hriat thiamna an nei hek lo; Thimah chuan an vei an vei a: Leulung nghahchhan zawng zawng chu a nghing ta a." 
Psalms82:6 Pathiante in ni a, In zain Chungnungbera fate in ni,"" ka tih kha." 
Psalms82:7 Nimahsela mihringte ang maiin in la thi ang a, Mi lian paikhat ang khan in la tlu ang.Aw Pathian, tho la, lei ro hi rel ang che: Hnam tinreng hi i rochung dawn si a." 
Psalms82:8 Aw Pathian, tho la, lei ro hi rel ang che: Hnam tinreng hi i rochung dawn si a." 
Psalms83:1 Aw Pathian, tawng loin awm suh ang che: Aw Pathian, ngawi reng suh la, awm hle hle lul suh ang che." 
Psalms83:2 Ngai teh, nangmah dotute chu an sa mur mur a: Nangmah hawtute chu an dak hraw hraw a." 
Psalms83:3 I mite hi vervek takin an phiar a, I mi thuhrukte chungah hian a chhe lamin an inrawn hlawm a." 
Psalms83:4 Hawh u, an hnam hloh khawpin i tiboral ang u! Israel-ho hming reng reng hi hriat renga a awm tawh lohna turin,"" an ti a." 
Psalms83:5 Thu khat vuain an inrawn a; I chungah a chhe lama ti turin thu an intiam hlawm a. 
Psalms83:6 Edom-ho leh Ismael-ho puan in te, Moab-ho leh Hagar-ho te;" 
Psalms83:7 Gebal-ho leh Amon-ho leh Amalek-ho te; Philistia-ho tura khuaa awmte nen: 
Psalms83:8 Asuri-ho pawh an lamah an ta ve; Lota thlahte chu an tanpui a. (Selah) 
Psalms83:9 Anniho chu Midian-ho chunga i tih ang te, Kison luia Sisera chunga i tih ang te, Jabina chunga i tih angte khan ti ve ang che:" 
Psalms83:10 Chu mite chu Endor khuaah an boral a; Lei atan ekdur ang mai an lo nih tak kha. 
Psalms83:11 An mi liante chu Oreba leh Zeeba ang khan siam la, A ni, an lal zawng zawngte chu Zebaha leh Zalmuna ang khan siam ang che." 
Psalms83:12 Chu mite chuan, ""Pathian awmnate chu luahsak ang u,"" an tih kha." 
Psalms83:13 Aw ka Pathian, anniho chu vaivut vir chung chung ang hian siam ang che; Buh sisawp thli chhem len ur ur ang mai hian." 
Psalms83:14 Ram kangtu mei ang leh, Tlang kangtu meialh ang hian;" 
Psalms83:15 Anni chu i thlipuiin um la, I thli na takin tihlau ang che." 
Psalms83:16 Aw LALPA, i hming an zawn theihna'n An hmel chu zahnain tikhat ang che." 
Psalms83:17 Kumkhuain mualpho leh mangang takin awm se la; A ni, tihzaha awmin boral rawh se:Nangmah chauh hi JEHOVA hming pu, Leilung zawng zawng chunga Chungnungber i nih an hriat theihna'n." 
Psalms83:18 Nangmah chauh hi JEHOVA hming pu, Leilung zawng zawng chunga Chungnungber i nih an hriat theihna'n." 
Psalms84:1 Aw sipaihote LALPA, I awmnate chu a va duhawm em!" 
Psalms84:2 Ka nunna hian LALPA biak in hung chhung kawtlaite chu a ngai em em a, a ni; a chauh phah hial a;Ka thinlung leh ka tisa hi Pathian nung hnenah chuan a au chhuak a." 
Psalms84:3 Aw sipaihote LALPA, ka lal leh ka Pathian I maicham bulahte chuan Chawngzawngin bu a chhep a, Vamur pawhin bu anei, ano dahna turin." 
Psalms84:4 I inah awmte chu an eng a thawl e: Nang chu an fak fo ang che. (Selah) 
Psalms84:5 Nangmahah chakna nei mi chu a eng a thawl e; A thinlung Zion panna lamliante awma chu. 
Psalms84:6 Tahna ruam chu an zawhin tuihna awmnate an siam thin a, A ni, ruahtui tla hmasa chuan malsawmnain a khuh thin." 
Psalms84:7 Chakna atangin chak lehzualnaah an kal thin a, Zion-ah Pathian hmaah chuan an inlan theuh thin." 
Psalms84:8 Aw LALPA, sipaihote Pathian, ka tawngtaina hi mi ngaihthlaksak la: Aw Jakob-ho Pathian, beng lo chhi ang che. (Selah)" 
Psalms84:9 Aw Pathian kan phaw ber, en teh, I hriak thiha hmel hi en teh." 
Psalms84:10 I biak in hung chhung kawtlaia ni khat awm hi, ni sangkhat aiin a tha zawk si a. Suahsualna puan intea awm ai chuan, Kan Pathian ina kawngkhar vengtu nih pawh ka duh zawk a ni." 
Psalms84:11 LALPA Pathian chu ni leh phaw a ni si a: LALPA chuan khawngaihna leh ropuina a pe ang a: Dik taka awmte lakah chuan thil tha reng reng a ui lo ang.Aw sipaihote LALPA, Nangmah ring mi ch a eng a thawl e." 
Psalms84:12 Aw sipaihote LALPA, Nangmah ring mi ch a eng a thawl e." 
Psalms85:1 LALPA, iram chungah hian i lawm a: Jakob-ho sala an awm chu i hruai kir leh ta a." 
Psalms85:2 I mite khawlohnanate i ngaidam a, An sualna zawng zawng i khuh zo ta a." 
Psalms85:3 I thinrimna zawng zawng chu i la bo a; I thinurna nasa tak chu i hawisan ta a. 
Psalms85:4 Aw min chhandamtu Pathian, min hawi kirtir la, Kan chunga i thinurna chu tibang ang che," 
Psalms85:5 Kan chungah i thinurn kumkhua dawn em ni le? I thinur chu chhuan zawng zawng thlengin i lantir zel dawn em ni? 
Psalms85:6 Nangmahah chuan i mite an hlim theihna'n Min tiharh leh dawn lo'm ni? 
Psalms85:7 Aw LALPA, i ngilneihna chu min hmuhtir la, I chhandamna chu min pe bawk ang che." 
Psalms85:8 Pathian LALPA thu sawi tur chu ka ngaithla ang: A mite leh a mi thianghlimte hnenah thlamuanna thu a sawi dawn si a: Nimahsela anni chu atna lamah hawi leh tawh su h se. 
Psalms85:9 A chhandamna chu amah tihtute hnaihah chan a awm ngei ngei thin a ni; Kan ramah hian ropuina a awm theihna'n. 
Psalms85:10 Ngilneihna leh thutak an intawk a; Felna leh remna an infawp a. 
Psalms85:11 Thutak chu lei atangin a chawr chhuak a; Felna chuan van atangin a rawn en chhuk ta a. 
Psalms85:12 A ni, LALPA chuan thil tha a pe ang a; Kan ram hian a thil to chu a pe bawk ang.Felna chuan a hma a hruai ang a, A hniakte chu kawngah a siam ang." 
Psalms85:13 Felna chuan a hma a hruai ang a, A hniakte chu kawngah a siam ang." 
Psalms86:1 Aw LALPA, ka lamah hian i beng rawn dawh la, mi chhang ang che; Rethei leh pachhe tak ka nih hi." 
Psalms86:2 Ka nunna hi vawng tha ang che; Pathian ngaihsak mi ka ni si a: Aw, nang ka Pathian, nangmah ringtu, i chhiahhlawh hi chhandam ang che." 
Psalms86:3 Aw LALPA, mi khawngaih ang che; Nilengin ka au si thin chia." 
Psalms86:4 I chhiahhlawh nunna hi tihlim ang che; Aw LALPA, ka rilru hi i hnenah ka dah tlat si thin a." 
Psalms86:5 LALPA, nang chu i tha a, ngaihdam i peih a, A kotu apiang che chungah ngilneihna i ngah si thin a." 
Psalms86:6 Aw LALPA, ka tawngtainaah hian beng lo chhi la; Khawngaih ka dilna aw hi ngaithla ang che." 
Psalms86:7 Ka mangan ni chuan ka ko ang che; Nangin mi chhang dawn si a. 
Psalms86:8 Aw LALPA, pathiante zingah nang ang reng reng an awm lo a, I thiltihte ang hi thiltih reng reng a awm hek lo." 
Psalms86:9 Aw Lalpa, i siam hnam tinrengte chu an lo kal ang a, i hmaah an lo kun ang a; I hming chu an rawn chawimawi ang." 
Psalms86:10 Nang chu i ropui si a, thilmakte i ti bawk thin a: Nangmah chauh hi Pathian i ni." 
Psalms86:11 Aw LALPA, i kawng chu mi entir ang che; i thutakah ka awm ang: I hming tih turin thinlung sakhat mi puttir ang che." 
Psalms86:12 Aw Lalpa, ka Pathian, ka thinlung zawng zawngin ka fak ang chia; I hming hi kumkhuain ka chawimawi ang." 
Psalms86:13 Ka chunga i ngilneihna chu a nasain; Ka nunna hi khuarkhurum hnuaihnung ber ata i chhanhim si a. 
Psalms86:14 Aw Pathian, mi chapote chuan mi bei a, Mi nunrawng awm khawmte chuan ka nunna hi tihbo tumin an zawng a, nang chu an hmaah an dah thin lo che." 
Psalms86:15 Nimahsela, aw LALPA, nang chu Pathian, lainatnaa khat, mi khawngaih thei, Thinnel, ngilneihna leh thutak ngah i ni." 
Psalms86:16 Aw, ka lam lo hawi la, mi khawngaih ang che; I chhiahhlawh i chakna pe la. I bawihnu fa hi chhandam ang che.Mi duhsakna tilang ang che; Mi hawtute chuan chu chu an hmuh a, an mualphona turin, LALPA, nangin mi tanpui a, mi thlamuan avangin." 
Psalms86:17 Mi duhsakna tilang ang che; Mi hawtute chuan chu chu an hmuh a, an mualphona turin, LALPA, nangin mi tanpui a, mi thlamuan avangin." 
Psalms87:1 A lungphum chu tlang thianghlimahte chuana awm. 
Psalms87:2 LALPA chuan Zion kulh kawngkharte chu Jakob-ho awmna zawng zawng aiin a ngaina zakw a ni. 
Psalms87:3 Aw Pathian khawpui, I chungchang thu ropui takin an sawi thin a ni. (Selah)" 
Psalms87:4 Mi hretute zingah an tel ve tih, Rahab leh Babulon chungchang thu ka sawi ang: Philistia leh tura hi, Ethiopia nen hian, en teh u; He mi hi chuta piang chu a ni." 
Psalms87:5 A ni, ""He mi leh saw mi saw amaha piang an ni a; Chungnungbera ngei chuan amah chu a tinghet ang,"" tih Zion chungchang thu chu an sawi ang." 
Psalms87:6 LALPA'n, mi tin, hming a ziak hunah chuan, He mi hi chuta piang chu a ni,"" tiin a chhiar ang. (Selah)Hla satuten, a lamate nen chuan, ""Ka tuihna zawng zawng chu nangmahah a ni, a awm ni,"" an ti ang." 
Psalms87:7 Hla satuten, a lamate nen chuan, ""Ka tuihna zawng zawng chu nangmahah a ni, a awm ni,"" an ti ang." 
Psalms88:1 Aw LALPA, mi chhandamtu Pathian, Achhun azanin i hmaah ka au thin a;" 
Psalms88:2 Ka tawngtaina hi hmaah lut se la; Ka au thawmah hian i beng rawn dawh ang che: 
Psalms88:3 Ka nunna hi mangannatein a khat a, Ka nun hi Seol chu a rawn hnaih ta si a." 
Psalms88:4 Khuarkhuruma chhkte zinga chhiar tel ka ni a; Chakna reng reng nei lo mi ang ka ni: 
Psalms88:5 Ral thahho thlana mute anga Mitthi zinga paih thlak ka ni; Chungte chu i hriat tawh loh, I kut ata tihboral an ni." 
Psalms88:6 Khuarkhurum hnuaihnung berah mi muttir ta a, Hmun thm tak, thuk takahte chuan." 
Psalms88:7 I thinrimna chuan mi delh tlat a. Nangin i tuifawn zawng zawngin mi tihreawm ta a. (Selah) 
Psalms88:8 Ka hmelhriatte chu mi hlatah i awmtir a; An tana tenawm takah mi siam ta a: Kharkhipin ka awm a, ka chhuak thei lo a ni." 
Psalms88:9 Hrehawmna avangin ka mit a chhe telh telh a: Aw LALPA, ni tin, ka ko chia, I lamah ka kutte ka phar a." 
Psalms88:10 Mitthite tan chuan thilmak i ti dawn em ni? Thi tawhte chuan thoin an fak dawn che em ni? (Selah) 
Psalms88:11 I ngilneihzia chu thlanah hriattirin, I rinawmzia chu Boralna hmunah hriattirin a awm dawn em ni?" 
Psalms88:12 I thilmak tihte chu thimah hriatin a awm dawn em ni? I felna chu theihnghilhna ramah hriatin a awm bawk dawn em ni? 
Psalms88:13 Aw LALPA, kei erawh chuan ka au chia, Ka tawngtaina chuan zingah a hmuak ang che." 
Psalms88:14 LALPA, engati nge ka nuna hi i thlauhthlak le? Engati nge ka lakah i hmai i thup ni?" 
Psalms88:15 Ka naupan tet ata hrehawm tuar leh thi lek lekin ka awm thin a; I thil rapthlak takte ka tuarin ka thauvah mi man thin. 
Psalms88:16 I thinrim nasa tak chuan mi vur pil a; I thil rapthlak takte chuan mi tiboral ta a. 
Psalms88:17 Chung chuang nilengin tui angin mi vel a; Mi hual vel hlawm a.Mi hmangaihtu leh ka thian chu mi hlatah i awmtir ta a, Ka hmelhriatte ch thimah i awmtir ta bawk a." 
Psalms88:18 Mi hmangaihtu leh ka thian chu mi hlatah i awmtir ta a, Ka hmelhriatte ch thimah i awmtir ta bawk a." 
Psalms89:1 LALPA ngilneihna thute chu kumkhuain hlaah ka sa ang a: Ka kain i rinawmzia chu chhuan zawng zawng thlengin ka hriattir ang," 
Psalms89:2 Ngilneihna chu kumkhua atan rem chhohin a awm ang a; I rinawmna chu vanahte ngei khian i tinghet ang,"" ka ti ta a ni." 
Psalms89:3 Ka mi thlan hnenah chuan thu ka thlung a, Ka chhiahhlawh Davida hnenah chhia ka chham ta a;" 
Psalms89:4 I thlahte chu kumkhua atan ka tinghet ang a, I lalthutphah pawh chhuan zawng zawng thlengin ka rem chho ang,"" tiin (Selah)" 
Psalms89:5 Aw LALPA, vante khian i thilmak tih hi an fak ang a; Mi thianghlimte inkhawmnaah khian i rinawmna hi an fak bawk ang." 
Psalms89:6 Van dumahte khian LALPA nena tehkhin theih tu nge awm ni? Mi thiltithei tak fate zingah khian LALPA ang," 
Psalms89:7 Mi thianghlimte inrawn khawmnaah Pathian hlauhawm tak, A kiang vela mi zawng zawng aiai tih ber tur chu, tu nge awm ni?" 
Psalms89:8 Aw LALPA sipaihote Pathian, Aw JAA, nang anga mi chak tu nge awm? I rinawmna chu i velah a awm si a." 
Psalms89:9 Nang chuan tuifinriat chapona chungah ro i rel thin a: A tuifawn invawrh laite chu i tireh thin. 
Psalms89:10 Nang chuan Rahab chu ral thah angin i tikeh sawm a; Nangmah dotute chu i ban tha chakin i tidarh ta a. 
Psalms89:11 Vante khi nangma ta ani a, lei pawh hi nangma ta a ni: Khawvel leh a chhunga thil awm zawng zawng hi nangma din a ni." 
Psalms89:12 Chhim leh hmar chu nangma siam ani a: Tabor leh Hermon chu i hming avangin hlimin an zai thin. 
Psalms89:13 Nang chuan ban thiltithei tak i nei a: I kut chu a chak a, i kut dinglam chu chawimawiin a awm a." 
Psalms89:14 Felna leh rorelna fel chu i lalthutphah nghahchahn ani a: Ngilneihna leh thutak chu i hmaah an kal thin. 
Psalms89:15 Thawm hlimawm hre thin hnam chu an eng a thawl e: Aw LALPA, anni chu i hmel engah an awm thin." 
Psalms89:16 I hming avangin nilengin an hlim thin a: I felna avangin chawimawiin an awm thin 
Psalms89:17 Nang chu an chakna ropuina i ni si a I duhsakna avangin kan ki hi chawimawiin an awm thin 
Psalms89:18 Kan phaw hi LALPA ta ani si a; Kan lal hi Israel-ho Mi Thianghlim ta a ni. 
Psalms89:19 Chu mi lai chuan i mi thianghlimte hnenah inlarnaah thu i sawi a, Mi pakhat chak tak chungah chuan tanpuina ka nghat a; Mi pakhat, mie zinga thlan chhuah chu ka chawimawi ta a." 
Psalms89:20 Ka chhiahhlawh Davida chu ka chhar a; Ka hriak thianghlim chuan amah chu ka thih ta a: 
Psalms89:21 Ka kut hi a hnenah tihnghehin a awm ang a; Ka ban hian ani chu a tichak ang. 
Psalms89:22 hmelma chuan a ngam lo ang a; Mi sual chuan a tlawm hek lo ang," 
Psalms89:23 Amah dotute chu ahmaah ka vaw thlu ang a, Amah hawtute chu ka sawisa ang." 
Psalms89:24 Ani hnenah erawh chuan ka rinawmna leh ka ngilneihna chu a awm ang a; Ka hming avangin a ki chu chawimawiin a awm bawk ang. 
Psalms89:25 A kut chu tuifinriatah chuan ka nghahtir ang a, A kut ding lam chu luipuiahte chuan." 
Psalms89:26 Ani chuan, 'Nang chu ka pa, Ka Pathian, ka inchhandamna lungpui i ni,' tiin, mi au vang," 
Psalms89:27 Tin, keiin ani chu fatirah ka siam ang a, Leia lalte zingah chngnungberah ka siam ang," 
Psalms89:28 Ka ngilneihna chu kumkhuain a tan ka vawn thatsak ang a, Ka thuthlun chu a hnenah a awm nghet ang." 
Psalms89:29 A chi thlahte chu kumkhuain ka awmtir ang a, A lalthutphah ch van awm chhung ni chenin ka awmtir bawk ang." 
Psalms89:30 A fate chuan ka dan hi an hawisan a, Ka rorelnate anga an awm loh a," 
Psalms89:31 Ka thuruat an bawhchiat a, Ka thupekte an vawn that loh chuan," 
Psalms89:32 An bawhchhiatnate chu tiangin ka rawn kan ang a, An khawlohnate chu vuakin ka rawn kan ang." 
Psalms89:33 Nimahsela, ka ngilneihna chu a hnen ata ka laksak vek lo ang a, Ka rinawmna chu data chan ka phal hek lo ang." 
Psalms89:34 Ka thuthlung chu ka bawhchhe lo ang a, Ka hmuia thu chhuak chu ka tidanglam hek lo ang." 
Psalms89:35 Vawi khat ka thianghlimna chhalin chhia ka chham a; Davida hnenah dawt ka saiw lo ang; 
Psalms89:36 A chi thlahte chu kumkhuain an awm ang a, A lalthutphah chu ka hmaah ni angin a awm bawk ang." 
Psalms89:37 Thla angin kumkhua aan tihnghehin a awm ang a, Van duma hretu rinawm ang khian,"" i ti a. (Selah)" 
Psalms89:38 Nimahsela nang chuan i thlauthlain i duh lo a, I hriak thiha chungah chuan i thin a rim ta a." 
Psalms89:39 I chhiahhlawh thuthlun chu i ten a: A lallukhum chu leia paih thla hialin i titlawm ta a. 
Psalms89:40 A dai zawng zawng chu i titlu a; A kulhbingte chu i tichhe ta a. 
Psalms89:41 Kawngka kal apiangin a thil an laksak thin a: A vela mite sawi chhiatin a lo awm ta a. 
Psalms89:42 Amah dotue kut ding lam chu i chawimawi a; A hmelma zawng zawngte chu i tihlim ta a. 
Psalms89:43 A ni, a khandaih hma chu i beng per a, Ani chu inbeihnaah chuan i din nghehtir ta lo a." 
Psalms89:44 A enna chu i tihrehsak a, A lalthuphah chu leiah i paih thla ta a." 
Psalms89:45 A tlangval lai nite chu i tihtawisak a; Ani chu mualphonain i khuh ta si a. (Selah) 
Psalms89:46 Aw LALPA, i biru kumkhua dawn em ni? Eng chen nge i thinrim chu mei anga a alh dawn le?" 
Psalms89:47 Aw, ka hun hi a tawi turzia hre reng la: Mihring fate zawng zawng hi i va siam engmahlo em!" 
Psalms89:48 Eng mi nge thih ni hmel hmu loa nung a, Seol kut atanga a nunna chhanhim tur chu? (Selah)" 
Psalms89:49 Lalpa, i hman lai khawngaihna i rinawmnaa Davida hnena chhechhama i tiamte kha, Khawiahnge a awm tak?" 
Psalms89:50 Lalpa, i chhiahhlawhte an sawi chhiatna hre reng ang che; Hnam chak takte zawng zawng sawichhiatna ka angchhunga ka tuar thinzia hi;" 
Psalms89:51 Aw LALPA, nangmah dotue sawichhiatna, I hriak thiha hniakte sawichhiatna chu.LALPA chu kumkhuain fakin awm rawh se. Amen, Amen." 
Psalms89:52 LALPA chu kumkhuain fakin awm rawh se. Amen, Amen." 
Psalms90:1 Lalpa, nang chu chhuan zawng zawng chenah Kan awmna i ni thin." 
Psalms90:2 Tlangte pian hmaa, Leilung leh khawvel i din hma pawh khan, Chatuan ata chatuan thleng pawhin nang chu Pathian i ni." 
Psalms90:3 Nang chuan mihring hi boralnaah i kirtir thin a; Mihring fate u, kir leh rawh u,m"" i ti thin." 
Psalms90:4 Nang ngaih chuan kum sangkhat hi Nimin ral ta ang lek kha ani si a, Zan ven khat chhung ang lek bawk a ni." 
Psalms90:5 Anni chu tui lian angin i len bo thin a; thang khat mu ang chauh an ni; Zingah chuan hlobet chawr chuak ang an ni. 
Psalms90:6 Zingah chuan a lo duahin a chawr chhuak a; Tlai lamah chuan ah thlukin a awm a, a vuai thin." 
Psalms90:7 I thinurnaa tihboralin kan awm a, I thinrimnaa tihmanganin kan awm bawk si a." 
Psalms90:8 Kan khawlohnate chu i hmaah i dah a, Kan sual zep rukte chu i hmel engah i dah ta a." 
Psalms90:9 Kan dam chhung ni zawng zawng hi i thinrimnaah a ral thin a: Kan dam chhung kumte hi thawnthu angin kan titawp thin. 
Psalms90:10 Kan dam chhung kumte chu kum sawmsarih ani a, Chakna avangin kum sawmriat pawh a ni thei a; Nimahsela a reina chu thawhrimna leh lungngaihna mai a ni; A ral thuai a, keini pawh kan thlawk bo thin a nih hi." 
Psalms90:11 Tuing nge i thinurna thiltihtheihzia hria a, Nangmah tih turzia ang i thinrimna chu hria le?" 
Psalms90:12 Kan dam chhung nite chhiar dan tur min zirtir ang che, Finna thinlung kan neih phah hialna turin." 
Psalms90:13 Aw LALPA, lo kir leh ang hche; eng chen nge i thinur dawn? I chhiahhlawhte chung thu-ah chuan i rilru lamlet ang che." 
Psalms90:14 Aw, zingah chuan i ngilneihnain mi titlai ang che; Kan dam chhung zawng zawng hian kan hlima kan lawm theihna turin." 
Psalms90:15 Nangin min tihhreawm ni leh, thil tha lo kan tawh kum chhung hun angte khan min tilawm ang che." 
Psalms90:16 I hnathawh chu i chhiahhlawhte hnenah lang se la, I ropuina chu an fate hnenah lang rawh se.Tin, LALPA kan Pathian mawina chu kan chungah awm rawh se: Kan kut hnathawh hi kan chungah tinghet bawk ang che; A ni, kan kut hnathawh hi tinghet ang che." 
Psalms90:17 Tin, LALPA kan Pathian mawina chu kan chungah awm rawh se: Kan kut hnathawh hi kan chungah tinghet bawk ang che; A ni, kan kut hnathawh hi tinghet ang che." 
Psalms91:1 Chungnungbera bihrukna hmuna awma chu Engkimtitheia hlimah chuan a awm reng ang. 
Psalms91:2 LALPA chung thu-ah chuan, ""Ani chu ka inhumhimna leh ka kulhpui; Ka Pathian, ka rina chu a ni,"" ka ti ang." 
Psalms91:3 Ani chuan thang kamtu thang lakah leh Hri tha lo tak lakah chuan a chhanhim dawn che a ni. 
Psalms91:4 A thlain a khuh ang chia, A thla hnuaiah chuan i tlu lut ang; A thutak chu phawte leh phaw lian a ni." 
Psalms91:5 Zana thil rapthlak chu i hlau lo ang a, Chhuna thla lo leng thin chu i hlau hek lo ang:" 
Psalms91:6 Thim hnuai ahri leng thin chu i hlau lo ang a, Chhun laia thil tichhe thin chhiatna chu i hlau hek lo ang." 
Psalms91:7 I sirah sang an tlu ang a, I ding lamah sing an tlu bawk a; Nimahsela nang chu a hnaih lo ang che." 
Psalms91:8 I mitin i en ang a, Mi suaksualte rulhna chu a hmuhin i hmu chauh ang." 
Psalms91:9 Aw LALPA, nang hchu ka inhumhimna i ni si! Chungnungbera chu i awmna'n i hmang a;" 
Psalms91:10 thil tha lo reng rengin a tawk lo ang chian, Hri reng reng pawhin i puan in a rawn hnaih hek lo ang." 
Psalms91:11 I kawng tinrenga humhim tur chein, I chung thu-ah zawng vantirhkohte chu thu a pe dawn si a." 
Psalms91:12 An kutin an dawm ang chia, Chutilochuan i kein lung i chhuih dah ang e." 
Psalms91:13 Sakeibaknei leh rulrial chu i rap ang a: Sakeibaknei vanglai leh rulpui chu i chil nek ang. 
Psalms91:14 Ka chungah a hmangaihna a nghah tlat avangin ka chhanhim ang a: Ka hming a hriat avangin hmun sangah ka hlang a. 
Psalms91:15 Ani chuan mi ko ang a, tichuan ka chhang ang; Kei chu a mangan lai chuan a hnenah ka awm ang a: Amah chu ka chhanhimin ka chawimawi ang.Dam reinain ka tilungawi ang a, Ka chhandamna chu ka hmuhtir bawk ang." 
Psalms91:16 Dam reinain ka tilungawi ang a, Ka chhandamna chu ka hmuhtir bawk ang." 
Psalms92:1 LALPA hnena lawm thu sawi leh, Aw Chungnungber, i hming faka zi hi thil tha tak ani a:" 
Psalms92:2 ,3 Thil tum theih hrui sawm nei mi te, perhkhuang te, tingtang lung tichhe thei tea Zinga i ngilneihna tihlan leh, Zan tin, i rinawmna tihlan hi thil tha tak a ni." 
Psalms92:3 ,2 Thil tum theih hrui sawm nei mi te, perhkhuang te, tingtang lung tichhe thei tea Zinga i ngilneihna tihlan leh, Zan tin, i rinawmna tihlan hi thil tha tak a ni." 
Psalms92:4 LALPA, nang chuan i hnathawhin mi tilawm si a: I kut thiltihte avangin hlimin ka zai ang." 
Psalms92:5 Aw LALPA, i thiltihte chu a va ropui em! I ngaihtuahnate chu a thuk em em a ni." 
Psalms92:6 Mi mawl chuan hei hi a hre lo a; Mi ain a hre thiam hek lo: 
Psalms92:7 Mi suaksualte hlobet anga an lo chawr a, Thil tisualtute zawng zawng an lo duah hluah hluah hian, Kumkhua atana tihboralin an awm dawn a lo ni thin, tih hi:" 
Psalms92:8 Aw LALPA, nang erawh chu kumkhua atan sang taka rawm reng i ni." 
Psalms92:9 Aw LALPA, ngai teh, nangmah dotute hi, Ngai teh, nangmah dotute hi an boral dawn a ni; Thil tisualtute zawng zawng hi tihdarhin an awm vek ang." 
Psalms92:10 Nimahsela ka ki hi selepa ki angin i chawimawi a: Hriak thara thih ka ni ta. 
Psalms92:11 Ka mitin ka hmelmate chunga ka thu duhsam thleng chu ahmu ta a, Ka bengin thil tha lo titu mi rawn beitute chunga ka thu duhsam thleng thawm chu a hre ta." 
Psalms92:12 Mi fel chu tum angin a duah hluah hluah ang a: Lebanon tlanga sidar thing angin a thang uak uak ang. 
Psalms92:13 LALPA ina phunte chu Kan Pathian biak in hung chung kawtlaiah chuan an duah hluah hluh ang. 
Psalms92:14 Tar hnuah pawh an la rah fo ang a; Tui pai teuhin an hring hluah hluah ang:LALPA chu mi dik tak ani tih lantirna turin; Ani chu ka lungpui ani a, amahah chuan fel lohna reng reng a awm lo." 
Psalms92:15 LALPA chu mi dik tak ani tih lantirna turin; Ani chu ka lungpui ani a, amahah chuan fel lohna reng reng a awm lo." 
Psalms93:1 LALPA chu lalah a thu a, a ropuinain a inthuam a; LALPA chu a inthuam a, chaknain ataiah a inhreng ta a: Khawvel pawh hi, a nghin theih lohna turin, tihnghehin a awm a." 
Psalms93:2 I lalthutphah chu hmasanga lo tihngheh tawha ni a: Nang chu chatuana awm tawh i ni. 
Psalms93:3 Aw LALPA, luipuite chuan an chhuah a, Luipuite chuan an aw an chhuah a, Luipuite chuan an ri nasa tak chu an chhuah a." 
Psalms93:4 Tui tam tak awte aiin, Tuifinriat fawn chak takte ai pawhin, Chung lama LALPA chu a chak a ni.I thuhriattirte chu a rinawm em em a: Aw LALPA, kumkhuain Thianghlimna hi i in nen a inmawi a ni." 
Psalms93:5 I thuhriattirte chu a rinawm em em a: Aw LALPA, kumkhuain Thianghlimna hi i in nen a inmawi a ni." 
Psalms94:1 Aw LALPA, nang phuba lakna thu neitu Pathian, Nang phuba lakna thu neitu Pathian, eng chhuak ang che." 
Psalms94:2 Nang leia roreltu, thawk la: Chapote chu an sual man rul ang che." 
Psalms94:3 LALPA, mi suaksualte chuan eng chen nge, Mi suaksualte chuan eng chen nge an ngam dawn le?" 
Psalms94:4 Anni chu an tawng mai mai a, chaltlai takin thu an sawi a: Thil tisualtute zawng zawng chu an infak chawp thin." 
Psalms94:5 Aw LALPA, i mite chu an tikeh sawm a, I rochan chu an tihreawm thin" 
Psalms94:6 Hmeithai leh mikhual chu an tihlum a, Pa nei lo chu an that thin." 
Psalms94:7 LALPA'n a hmu lo ang a, Jakob-ho Pathianin a ngaihtuah hek lo ang,"" an ti thin a ni." 
Psalms94:8 Mi zinga mi mawlte u, ngaihtuah rawh u: Mi ate u, engtikah nge in fin awn aw?" 
Psalms94:9 Beng vuahtu chuan a hre lo ang em ni? Mit siamtu chuan a hmu lo ang em ni? 
Psalms94:10 Hnam tin thununtu'n a zilhhau lo ang em ni, Mihring finna zirtirtu chuan?" 
Psalms94:11 LALPA chuan mihring ngaihtuahte chu Engmah lo mai mai ani tih a hria. 
Psalms94:12 ,13 LALPA i thununa i dan i zirtirte chua n nihlawh e, Mi sualte tlakna'n hum laih zawh hma chu. Mangan niah i hahchawlhtir dawn sia." 
Psalms94:13 ,12 LALPA i thununa i dan i zirtirte chua n nihlawh e, Mi sualte tlakna'n hum laih zawh hma chu. Mangan niah i hahchawlhtir dawn sia." 
Psalms94:14 LALPA chuan amite apaih thlu dawn si lo a. A rochan chu akalsan hek lo ang. 
Psalms94:15 rorelna chu felna lamah a kir leh ang a: Thinlung dik tak pu zawng anwg chuan chu chu an zui ang. 
Psalms94:16 Tunge thil tha lo titute mi beisak turin tho ang? Tunge thil tisualtute mi beisak turin ding ang? 
Psalms94:17 LALPA chu mi tanpuitu ni suh se la chuan, Ka nunna hi rang takin hmun rehah a awm tawh tur a ni." 
Psalms94:18 Ka ke a tleu ve,"" ka tih kha, Aw LALPA, i ngilneihna chuan mi kai a." 
Psalms94:19 Ka rilrua ngaihtuah tam tak ka neih lai chuan I thlamuannate chuan ka nunna hi a tihlum thin. 
Psalms94:20 Suahsualna lalthutphah, dana thil tihsualna siam thina chuan Pawlna che a nei dawn em ni?" 
Psalms94:21 Mi fel nunna bei tumin an pung khawm hlawm thin a, Thisen sawiselbo chu thiam loh an chantir bawk thin." 
Psalms94:22 Nimahsela LALPA chu ka kulhbing sang a lo ni a; Ka Pathian chu ka inhumhimna lungpui a lo ni.Ani chuan anmahni sualna ngei chu an chungah atlaktir a, Anmahni that lohna ngeiah chuan a tiboral ang a; LALPA kan Pathian chuan a tiboral ang." 
Psalms94:23 Ani chuan anmahni sualna ngei chu an chungah atlaktir a, Anmahni that lohna ngeiah chuan a tiboral ang a; LALPA kan Pathian chuan a tiboral ang." 
Psalms95:1 Aw lo kal rawh u, LALPA chawimawiin hlim takin i zai ang u: Kan inchhandamna lungpui chawimawiin hlim takin i au ang u." 
Psalms95:2 Lawm thu sawiin a hmaah i kal ang u khai, Fakna hla saa amah chawimawiin hlim takin aw i chhuah ang." 
Psalms95:3 LALPA chu Pathian ropui tak a ni si a, Pathian zawng zawng chungah Lal ropi tak a ni." 
Psalms95:4 Ama kutah chuan lei hmun thuk takte chu a awm a; Tlang chhip sang takte chu a ta a ni b awk a. 
Psalms95:5 Tuifinriat hi a ta a ni, ama siam a ni si a; Khawmual pawh hi a kut chhuak a ni." 
Psalms95:6 Aw lo kal u la, chibai bukin i kun ang u khai; LALPA min Siamtu hmaah i thingthi ang u:" 
Psalms95:7 Ani chu kan Pathian ani a, Keini hi a ran tlatna hmuna m leh, a kuta beramhote kan ni si a. Vawiin hian a aw chu lo hre teh u la aw!" 
Psalms95:8 Meriba-a an tih ang khan in thinlung tikahuh suh u, Thlalera Masa ni ang khan:" 
Psalms95:9 Chu mi lai chuan in thlahtute chuan mi thlem a, Mi fiah a, ka thiltih chu an hmu a." 
Psalms95:10 kum sawmli chhung zet chu mi chhuanho chungah chuan ka lungni lo a, ""An thnlunga ngaihsual hmang mi an ni a, Ka kawngte pawh an hre lo,"" ka ti a:Chuvangin, ""Ka chawlhnaah chuan an lut lo ang,"" tiin, Thinurin chhia ka chham ta a." 
Psalms95:11 Chuvangin, ""Ka chawlhnaah chuan an lut lo ang,"" tiin, Thinurin chhia ka chham ta a." 
Psalms96:1 Aw LALPA chawimawiin hla thar sa u la: Leilung luah zawng zawngte u, LALPA chawimawiin zai rawh u." 
Psalms96:2 LALPA chawimawia hla sain, ahming fak u la; Ni tin, a chhandamna thu chu hriattir rawh u." 
Psalms96:3 Hnam tin zingah a ropuizia hril u la, Mi tinrengte zingah a thilmak tihte chu hril rawh u." 
Psalms96:4 LALPA chu a ropui a, nasa taka fak tur ani si a: Pathian zawng zawng aia tih tur a ni." 
Psalms96:5 Mipuiho pathiante chu milemte an ni si a. LALPA erawh chuan vante khi a siam a ni. 
Psalms96:6 Chawimawina leh ropuina a hmaah an awm a: Chakna leh mawina chu a hmun thianghlimah an awm. 
Psalms96:7 Mi tina chi tinreng te u, LALPA chu pe u la, LALPA chu ropuina leh chakna pe rawh u." 
Psalms96:8 LALPA chu a hming ropuina chu pe u la: Thilhlan tur kengin a biak in hung chhung kawtlaiahte chuan lo kal rawh u. 
Psalms96:9 Aw, thianghlim mawina inbelin LALPA chu chibai buk u la: Leilung luah zawng zawngte u, a hmaah khur rawh u." 
Psalms96:10 Hnam tin zingah chuan, ""LALPA chu lalah a thu,"" ti rawh u: Khawvel pawh hi a nghin theih lohna turin, tihnghehin a awm a: Ani chuan thlei bik nei loin mi tin, ro chu a rel ang." 
Psalms96:11 Vante khi lawm takin awm se la, lei pawh hi hlim takin awm rawh se; Tuifinriat leh a chhunga thil awm zawng anwg hi ri hum hum rawh se;" 
Psalms96:12 Lo leh a chhunga awm zawng anwg hi lawm takin awm rawh se: Chutih hunah chuan ramhnuaia thing zawng zawng hi hlimin an zai ang,LALPA hmaah chan: ani chu alo kal edawn a ni; Lei rorel turin a lo kal dawn si a: Khawvel hi fel takin ro a relsak ang a, Mi tinte chu a thutakin ro a relsak bawk ang." 
Psalms96:13 LALPA hmaah chan: ani chu alo kal edawn a ni; Lei rorel turin a lo kal dawn si a: Khawvel hi fel takin ro a relsak ang a, Mi tinte chu a thutakin ro a relsak bawk ang." 
Psalms97:1 LALPA chu lalah a thu a; lei hi hlim takin awm se la; Thliarkar tam tak takte chu lawm takin awm rawh se. 
Psalms97:2 Chhumte leh thim chhah mup chu a velah a awm a: Felna leh rorelna fel chu a lalthutthleng nghahchhan a ni. 
Psalms97:3 A hma lamah chuan mei akal a, A vela mah dotute chu a kangral thin." 
Psalms97:4 A kawlphete chuan khawvel hi a en zawk zawk a: lei hian a hmu a, a khur a," 
Psalms97:5 Tlangte chu khawihnun ang hian LALPA hmaah a tuiral ta a, Khawvel zawng zawng LALPA hmaah chuan." 
Psalms97:6 Vante khian a felna chu atlangaupui thin a, Mi tinreng chuan a ropuizia an hmu ta a." 
Psalms97:7 Milem siam chawpte rawngbawltu zawng anwg chu mualphoin awm rawh se, Milemho chhuangtue chu: Nangni pathian zawng zawngte u, amah chibai buk rawh u." 
Psalms97:8 Zion tlang chuan a hria a, lawm takin a awm a, Juda fanute chu hlim takin an awm bawk a;" 
Psalms97:9 Aw, LALPA i rorelnate avangin. LALPA nang hchu leilung zawng anwg chungah hian chungnung ber i ni si a: Nang chu pathian zawng zawng chung daihah chawimawiin i awm a" 
Psalms97:10 Aw LALPA hmangaihtute u, sual haw rawh u. Ani chuan ami thianghlimte nunna chu a vang tha thin a; Anni chu mi suaksualte kut ata a chhanhim thin." 
Psalms97:11 Mi felte tan khua alo eng a, Thinlung dikte tan lawmna alo thleng.Mi felte u, LALPA-ah lawm takin awm u la; A hming thianghlim chu fak rawh u." 
Psalms97:12 Mi felte u, LALPA-ah lawm takin awm u la; A hming thianghlim chu fak rawh u." 
Psalms98:1 Aw, LALPA chawimawiin hla thar sa rawh u; Thil mak takte a ti ta si a: A kut ding lam leh a ban thianghlim chuan amah atan chhandamna a siamsak ta a." 
Psalms98:2 LALPA chuan a chhandamna chu ahriattir a: A felna chu hnam tin mithmuhah chuan fiah takin alantir ta a. 
Psalms98:3 Israel chhungte chunga a ngilneihzia leh a rinawmzia chu a hre reng a: Kawlkila mi zawng zawng pawhin kan Pathian chhandamna chu an hmu ta a. 
Psalms98:4 Leilung luah zawng zawngte u, LALPA chawimawiin hlim takin au u la: Au chhuak u la hlimin zai rawh u, a ni, fakna hla sa rawh u." 
Psalms98:5 tingtang nen LALPA fakin zai rawh u; tingtang leh fakna hla thawm nen. 
Psalms98:6 Tawtawrawtte leh tawtawrawt bi nei ri nen, Lalber, LALPA hmaah chuan, hlim takin au rawh u." 
Psalms98:7 Tuifinriat leh a chhunga thil awm zawng zawng hi ri hum hum rawh se; Khawvel leh a chhunga chengte nen hian; 
Psalms98:8 Luipuite chuan an kut beng se la; Tlangte chu hlimin zaiho rawh se,LALPA hmaah chuan; lei rorel turin a lo kal dawn si a: Khawvel hi fel takin ro a relsak ang a, Thlei bik nei loin mi tin, ro chu a rel ang." 
Psalms98:9 LALPA hmaah chuan; lei rorel turin a lo kal dawn si a: Khawvel hi fel takin ro a relsak ang a, Thlei bik nei loin mi tin, ro chu a rel ang." 
Psalms99:1 LALPA chu lalah a thu a; mi tin, chu khur rawh se: Ani chu cherubte chungah athu a; lei hi nghing rawh se." 
Psalms99:2 LALPA chu Zion khaw chhungah chuan ropui tak ani a; Mi tinrengte chungah chuan chungnung daih a ni. 
Psalms99:3 Anni chuan i hming ropui tak hlauhawm tak chu fak rawh se; Amah chu a thianghlim a ni. 
Psalms99:4 Lalber chakna chuan rorelna a ngaina a; Nang chuan thlei bik neih lohna i tinghet thin a, Nang chuan Jakob-ho zingah ro i rel a, fel takin i ti thin." 
Psalms99:5 LALPA kan Pathian chu chawimawi u la, A ke nghahchhan bulah chuan chibai buk rawh u: Amah chu a thianghlim a ni." 
Psalms99:6 A puithiamte zingah chuan Mosia leh Arona, A hming lamtute zingah chuan Samuela; Anni chuan LALPA chu an ko a, ani chuan a chhang ta a:" 
Psalms99:7 Chhumdingah chuan an hnenah thu a sawi a: A thuhriattirte leh thuruat a pek chu an zawm a. 
Psalms99:8 Aw LALPA kan Pathian, nang chuan anni chu i chhang a: Nang chu anmahni ngaidamtu Pathian i ni, An thiltih chungahte phuba la thin mah la.LALPA kan Pathian chu chawimawi u la, A tlang thianghlimah chuan chibai buk rawh u; LALPA kan Pathian chu a thianghlim si a." 
Psalms99:9 LALPA kan Pathian chu chawimawi u la, A tlang thianghlimah chuan chibai buk rawh u; LALPA kan Pathian chu a thianghlim si a." 
Psalms100:1 Ram zawng zawngte u, LALPA chawimawiin hlim takin au rawh u." 
Psalms100:2 Lawm chungin LALPA rawng bawl u la: Hla sa chungin a hmaah lo kal rawh u. 
Psalms100:3 LALPA chu Pathian ani tih hre rawh u: Min siamtu chu amah chu ani a, ama ta kan ni. A mit leh a ran tlatna hmuna beramhote chu kan ni." 
Psalms100:4 Lawm thu sawi chungin a kawng kharah chuan lut u la, Fak chungin a biak in hung chhng kawtlaiah chuan lut rawh u: A hnenah lawm thu saiw u la, a hming chu fak rawh u.LALPA chu a tha si a; angilneihna chu kumkhuain a awm ang a; A rinawmna chu chhuan zawng zawng thlengin a awm ang." 
Psalms100:5 LALPA chu a tha si a; angilneihna chu kumkhuain a awm ang a; A rinawmna chu chhuan zawng zawng thlengin a awm ang. 
Psalms101:1 Ngilneihna leh rorelna thu chu hla-ah ka sa ang a: Aw LALPA, nangmah fakin ka zai ang." 
Psalms101:2 Kawng tha famkimah chuan fing takin ka awm ang a: Aw engtikah nge ka hnenah i lo kal ang? Ka in chhungah thinlung tha famkim puin ka awm ang. 
Psalms101:3 thil tha lo reng reng ka mithmuhah chuan ka dah lo ang: Kal pengte thiltih chu ka hua a ni; Keimahah a bet lo ang. 
Psalms101:4 Thinlung luhlul chuan mi kalsan ang a: Thil sual reng reng ka mithmuhah chuan ka dah lo ang: 
Psalms101:5 Tupawh a vengte a ruka rel apiang chu, chu mi chu ka tiboral anga; Mit sang leh thinlung chapo pu mi chukangaithei lo ang." 
Psalms101:6 He rama mirinawmte chunga hian ka mit a fu ang, ka hnena an awm theihna'n. Kawng tha famkim zawhtu chu, chu mihuan ka a rawng a bawl ang." 
Psalms101:7 Bumhmang mi chu ka in chhungah a awm lo ang a: Dawt heh mi chu ka mithmuhah tihnghehin a awm lo ang.Tuk tin, he rama mi suaksualte zawng zawng hi ka tiboral ang; LALPA khawpui ata hi thil tisualtute zawng zawng tiboral turin." 
Psalms101:8 Tuk tin, he rama mi suaksualte zawng zawng hi ka tiboral ang; LALPA khawpui ata hi thil tisualtute zawng zawng tiboral turin." 
Psalms102:1 Aw LALPA, ka tawngtaina hi ngaithla la, Ka au thawm hi i hnen thleng rawh se." 
Psalms102:2 Ka mangan niah ka lakah hian i hmai thup suh la: Ka lamah hian i beng rawn dawh la; Ka koh hun che chuan mi chhang thuai ang che. 
Psalms102:3 Ka dam chhung nite hi meikhu angin a zam ral a, Ka ruhte hi thingthu angin a sa a." 
Psalms102:4 Ka thinlung hi hlobet anga em hlumin a awm a, a vuai zo ta; Chaw ei pawh ka theihnghilh si a." 
Psalms102:5 Ka rum thawm avangin Ka ruhte hi ka tisaah a bet tlat a ni. 
Psalms102:6 Thlaler tuivalawng ang ka nia; Khaw ram chhimbuk ang mai ka lo ni ta. 
Psalms102:7 Ka meng reng a, Chawngzawng, in chunga amah chauh va awm ang ka lo ni ta." 
Psalms102:8 Mi dotute chuan nilengin mi sawichhe thin a; Ka chunga kawlhte chuan keimah anga awm turin anchhia na lawh thin. 
Psalms102:9 Vut hi chaw nagin ka ei a, Ka in tur chu mittui nen ka pawlh ta si a," 
Psalms102:10 I lungnih loh em em leh i thinur avangin: Nangin mi la kang a, mi paih bo ta si a." 
Psalms102:11 Ka dam chhung nite hi tlai hlim ral lam tung tawh ang a ni a; Hlobet angin ka vuai ta a. 
Psalms102:12 Aw LALPA, ang erawh chu kumkhuain i awm ang a; Nangmah hriat rengna pawh chhuan zawng zawng thlengin a awm bawk ang." 
Psalms102:13 I tho ang a, Zion tlang chu i khawngaih ang: Ani chu khawngaih a hun tawh si a, a ni, hun ruat chu a tlang ta." 
Psalms102:14 I chhiahhlawhte chuan a lungte chu an ngainain, A vaivut pawh an khawngaih si a." 
Psalms102:15 Chutichuan hnam tinin LALPA hming chu an tih ang a, Leia lal zawng zawng chuan i ropuina chuan tih bawk ang." 
Psalms102:16 LALPA chuan Zion khua chu a din leh ta si a, A ropuinaa intuamin alang ta a;" 
Psalms102:17 Pachhiate tawngtaina ch angaihsak a, An tawngtaina chu ahmusit lo." 
Psalms102:18 Chu chu thangthar lo la awm tur tan chuan ziak ani ang a: Hnam siama lo la awm tur chuan LALPA chu an fak ang. 
Psalms102:19 Ani chuan ahmun thianghlim sang tak atangin a zuk en a; LALPA chuan van atang khian lei hi a hmu a; 
Psalms102:20 Mi tang rum chu ngaithla tur leh, Thi tura ruatte chu phelh turin;" 
Psalms102:21 ,22 LALPA rawngbawl tura Mi tin, leh ram tin, an inkhawm huna, Miten LALPA hming chu Zion khuaa na hrilh theih a, A fakna thu chu Jerusalem khuaa an hrilh theih nan." 
Psalms102:22 ,21 LALPA rawngbawl tura Mi tin, leh ram tin, an inkhawm huna, Miten LALPA hming chu Zion khuaa na hrilh theih a, A fakna thu chu Jerusalem khuaa an hrilh theih nan." 
Psalms102:23 Ani chuan kawng lakah hian ka tha a tithum a; Ka dam chhng hi a titawi a. 
Psalms102:24 Aw ka Pathian, ka vanglai niahte hian mi la bo suh ang che,"" ka ti a: Nanga kumte chu chhuan awm chhung zawng zawngin a awm ang." 
Psalms102:25 Leilung nghahchhan chu hmasanga i phum tawh ani a; Vante pawh i kut chhuak a ni. 
Psalms102:26 Chungte chu a la boral ang a, nang erawh chu i awm reng ang: A ni, chung zawng zawngte chu silhfen angin a la hlui ang a; Puan angin i thlak ang a, a lo danglam tawh ang:" 
Psalms102:27 Nang erawh chu i pangngai fo a, I kumte chuan ral ni reng a nei lo ang.I chhiahhlawhte fate chu an awm reng ang a, An thlahte chu i hmaah tihnghehin an awm ang." 
Psalms102:28 I chhiahhlawhte fate chu an awm reng ang a, An thlahte chu i hmaah tihnghehin an awm ang." 
Psalms103:1 Aw ka nuna, LALPA chu fak la; Ka kawchhunga awm zawng zawngte u, a hming thianghlim chu fak rawh u." 
Psalms103:2 Aw ka nunna, LALPA chu fak la, A thiltih that zawng zawng chu theihnghilh suh u." 
Psalms103:3 Ani chuan i khawlohna zawng zawng a ngaidam thin a; I natna zawng zawng a tidam thin a; 
Psalms103:4 Boralna lak ata i nun chu a tlan thin a; Ngilneihna leh lainatnate a khumtir thn chia; 
Psalms103:5 I ka chu thil thain a titlai thin a; Chutichuan i tleirawlna chu mupui anga siam tharin a awm leh thin. 
Psalms103:6 LALPA chuan, hnehchhiahna tuar zawng zawngte tan, Thil felte tihsakin, rote a relsak thin." 
Psalms103:7 A kawngte chu Mosia a hriattir a, A thiltihte chu Israela thlahte a hriattir bawk a." 
Psalms103:8 LALPA chu lainatnaa khat, mi khawngaih thei tak, Thinnel tak, ngilneihna ngah tak a ni." 
Psalms103:9 Ani chuan a hau lo fo ang a; A thinur chu a pai kumkhua hek lo ang. 
Psalms103:10 Kan sualnate angin kan chungah a ti lo a, Kan khawlohnate angin min thungrul hek lo." 
Psalms103:11 Van khi lei chung sang taka awm angin, Amah tihtute chunga a ngilneihna chu a nasa a ni." 
Psalms103:12 Chhak leh thlang a inhlat ang hian, Kan bawhchhiatnate ch kan hnen ata a dah sanw ta diah a." 
Psalms103:13 Pain a fate a khawngaih ang hian, LALPA chuan mah tihtue chu a khawngaih thin." 
Psalms103:14 Kan taksa siam dan hi a hriat a, Vaivut mai kan ni tih a hriat reng avangin." 
Psalms103:15 Mihring zawng, a dam chhung nite chu hlobet ang a ni a; Phul pangpar ang hian a vul thin a." 
Psalms103:16 Thliin a chhem a, a bo thin a ni; A awmna chuan a hre leh tawh lo ang." 
Psalms103:17 LALPA ngilneihna erawh chu amah tihtute chungah chuan chatuan ata chatuan thlengin a awm ang a, A felna pawh an tuchhuan thlengin a awm ang;" 
Psalms103:18 A thuthlun zawm apiangte leh, A thuhrilhte awih tuma hre reng apiangte chungah chuan." 
Psalms103:19 LALPA chuan alalthutphah chu vanahte khian a tinghet a; A ram chuan engkim chungah ro a rel a. 
Psalms103:20 A vantirhkohte u, A thu ngaithlaa, a thu zawm thin," 
Psalms103:21 LALPA chu fak rawh u: A sipaihote u, a duhzawng ti thin, a rawngbawltute u, LALPA chu fak rawh u.A rorelna hmun zawng zawnga a thiltih zawng zawngte u, LALPA chu fak rawh u: Aw ka nunna, LALPA chu fak rawh." 
Psalms103:22 A rorelna hmun zawng zawnga a thiltih zawng zawngte u, LALPA chu fak rawh u: Aw ka nunna, LALPA chu fak rawh." 
Psalms104:1 Aw ka nunna, LALPA chu fak rawh. Aw LALPA ka Pathian, nang chu i ropui em em a;" 
Psalms104:2 Chawimawina leh ropuinain i inthuam a. Nang chuan eng chu puan angin i inbel a; Vante khi puan in chung angin i kai pharh a: 
Psalms104:3 Ani chuan a pindan chungnung kalkhangte chu tuiahte khian a khang a: Chhumte khi a tawlailirah a siam a; Thli thla chungahte chuan a leng a: 
Psalms104:4 A vantirhkohte chu thliahte a chantir a; A rawngbawltute chu mei alh dur durah a chantir thin: 
Psalms104:5 Leilung nghahchhante chu a phum a, Kumkhuaa a nghin lohna'n." 
Psalms104:6 Nang chuan leilung hi tui thuk tak chu puan angin i sintir a; Tuite chu tlang chungahte chuan a awm po a. 
Psalms104:7 I zilhhauna avang chuan a tlan bo a; I khawpui ri thawm avang chuan a kal bo ta thuai a; 
Psalms104:8 Tlangahte a chho a, kawrahte a chhuk a, A tan hmun i buatsaih lamah chuan." 
Psalms104:9 A pelh loh turin ri i kham a; Lei chim pil tura alet leh tawh lohna turin. 
Psalms104:10 A ni chuan kawrahte chuan tuihnate a tir chhuak a; Tlang karahte chuan a luang a: 
Psalms104:11 Chungte chuan ram sa tinrengte in tur a pe thin a; Ram sabengtungte chuan an tuihal an tireh thin. 
Psalms104:12 A kamahte chuan chungleng savante awmna an nei thin a. Thing buk zingahte chuan an hram thin. 
Psalms104:13 Ani chuan a pindan chungnung atangte khian tlangte chu tuiin a chawm thin a: Lei hi i thiltih rahtein a tlai thin 
Psalms104:14 Hlobet chu rante tan a totir thin a, Thlai chu mihring hmanah a totir bawk thin; Lei atangin ei tur a chhuahtir theihna'n:" 
Psalms104:15 Mihring thinlung tihlawmna uain nen, A hmai tihmawmna tur hriak nen, Mihring thinlung tihchakna chhang nen." 
Psalms104:16 LALPA thingte chu a tlai thin; Lebanon tlanga sidar thing a phunnate chu. 
Psalms104:17 Chutah chuan savaten bu an chhep thin: Vacha erawh chu far thingte chu a in a ni. 
Psalms104:18 Tlang sangte chu sathar tan ani a; Luipuite chu sazupui tan inhumhimna a ni. 
Psalms104:19 Ani chuan thla khi hunbi hriatna'n a ruat a: Ni khian a tlak hun chu a hre thin. 
Psalms104:20 Nang chuan thim i siam a, zan a lo ni thin a; Chu mi hunah chuan ramhnuaia sa tinrengte chu an tla chuak thin." 
Psalms104:21 Sakeibaknei vanglaite chuan an sa seh tur chu hahum zuiin, Pathian hnen ata an ei tur an zawng thin." 
Psalms104:22 Ni a chhuak a, an kal bo a, An awmna puk theuhvahte chuan an mu thin a." 
Psalms104:23 Mihring chu hna thawkin a chhuak a, Tlai lam thlengin a thawk rim thin." 
Psalms104:24 Aw LALPA, i thiltihte chu a va tam em! Finnain i siam vek a ni: Leilung hi i hausaknain a khat a nih hi." 
Psalms104:25 Sawta saw tuifinriat a awm, nasa tak, zau tak mai chu, Saw mi-ah sawn thil bawkvaka kal chhiar sen loh a awm a, Sa te leh sa liante chu." 
Psalms104:26 Sawta saw lawngpuite a kal saw; Sawtah sawn Liviathan a awm, a chhunga inkhel tura i siamna chu." 
Psalms104:27 Chung zawng zawng chuan an nghak theuh che a ni, A hun taka an chaw i pek theih thinna turin." 
Psalms104:28 Anmahni i pek an chhar thin a; I kut i phar a, thatnain an tlai thin." 
Psalms104:29 I hmai i thup a, an mangang thin a; An thaw chu i laksak a, an thi a," 
Psalms104:30 An vaivutah chuan an kir leh thin. I thlarau chu i tir chhuak a, siamin an awm thin a; Lei chung pawh hi i siam thar leh thin." 
Psalms104:31 LALPA ropuina chu kumkhuain awm se la; LALPA ch a thiltihahte chuan hlim rawh se: 
Psalms104:32 Ani chuan lei hi a en a, a khur thin a; Tlangte chu a khawih a, a khu chhuak thin." 
Psalms104:33 Ka dam chhung zawngin LALPA chawimawiin hla ka sa ang a: Ka nun chhung zawngin ka Pathian fakin ka zai ang. 
Psalms104:34 Ka ngaihtuahna hi a tan thlum ak ni rawh se; Kei chu LALPA-ah chuan ka hlim ang.Mi sualte chu lei atang hian tihboralin awm se la, Mi suaksualte chu awm tawh suh se. Aw ka nuna, LALPA chu fak rawh. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms104:35 Mi sualte chu lei atang hian tihboralin awm se la, Mi suaksualte chu awm tawh suh se. Aw ka nuna, LALPA chu fak rawh. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms105:1 Aw LALPA hnenah lawm thi hril u la, a hming lam rawh u; Mi tin, zingah chuan a thiltihte chu hriattir rawh u." 
Psalms105:2 Amah chawimawiin hla sa u la, amah fakin zai rawh u; A thilmak tih zawng zawng thu chu titi rawh u." 
Psalms105:3 A hming thianghlim chu chuang rawh u. LALPA zawngtute thinlung chi hlim rawh se. 
Psalms105:4 LALPA leh a chakna chu zawng u la; A hmel chu zawng fo rawh u. 
Psalms105:5 ,6 Aw, a chhiahhlawh Abrahama thlahte u, Jakoba thlah, a thlante u, A thilmak tihte hre reng rawh u; A thilmakte leh a kaa a rorel chuakte chu." 
Psalms105:6 ,5 Aw, a chhiahhlawh Abrahama thlahte u, Jakoba thlah, a thlante u, A thilmak tihte hre reng rawh u; A thilmakte leh a kaa a rorel chuakte chu." 
Psalms105:7 Ani chu LALPA kan Pathian chu a ni a: A rorelte chu lei chung zawng zawngah hian a awm. 
Psalms105:8 A thuthlun chu kumkhuain a hre thin a, Chhuan sangkhat thlenga a thu lo pek chu;" 
Psalms105:9 Abrahama hnena a thuthlun leh, Isaaka hnena a chhechham chu;" 
Psalms105:10 Chu vek chu thuriat atan Jakoba hnenah a tinghet a, Israela hnena kumkhaw thungthlung atan:" 
Psalms105:11 Kanaan ram hi ka pe ang che, I ro chanpual tur chu,"" tiin:" 
Psalms105:12 Mi tlemte chauh an nih lai kha; A ni, tlemte mai, chu mi ramah chuan mikhual an ni nghal si a:" 
Psalms105:13 Hnam hrang hrang hnenah an kal lawr an kal lawr a. Ram hrang hang atangin mi hrang hrangte hnenah 
Psalms105:14 Tuma hnehchhiah a phal lo va: A ni, anmahni avangin lalte pawh a zilhhau a;" 
Psalms105:15 Ka hriak thihate chu tawk suh u la, Ka zawlneite pawi reng reng pawh khawih suh u,"" tiin." 
Psalms105:16 Chu mi rama tla turin tam a ko a; Ei tur reng reng a awm lohtir ta a. 
Psalms105:17 An hmaah mi a tir a; Josefa chu chhiahhlawh atan hralhin a awm a: 
Psalms105:18 A kete chu kawlin a tina a; Thir khaidiat bunin a awm ta a: 
Psalms105:19 A thu a thlen h ma loh chuan; LALPA thuin amah chu a fiah thin a. 
Psalms105:20 Lalber chuan mi a tir a, a phelh a, A chauh ta a, mi tin, roreltu ngei chuan." 
Psalms105:21 A chhungte chunga hotuah leh, A sum zawng zawng chunga roreltuah a siam a:" 
Psalms105:22 A mi liante chu a duh duha phur tur leh, A upaho tifing turin." 
Psalms105:23 Israela pawh chu Aiguipta ramah a kal a; Jakoba chu Hama ramah chuan a awm ta rih a. 
Psalms105:24 A mite chu nasa takin a tipung a, Anmahni dotute aiin a tichak ta zawk a." 
Psalms105:25 A mite haw turin an thinlung a lamlettir a, A chhiahhlawhte chunga vervek taka ti turin." 
Psalms105:26 A chhiahhlawh Mosia chu a tir a, A mi thlan Arona nen." 
Psalms105:27 Anni chuan a chhinchhiahnate chu an zingah an entir a, Hama ramah chuan thilmakte an entir a." 
Psalms105:28 Ani chuan thim a tir a, a tithim ta a; Tichuan a thute chu an hnial ta lo a." 
Psalms105:29 An tuite chu thisenah a chantir a, An sanghate chu a tihlum ta a." 
Psalms105:30 An ram chu chunguin a khat ta a, An lalte pindanah lam pawh." 
Psalms105:31 Ani chuan thu a sawi a, tichuan tho tam tak a lo kal a, Hrik pawh an ram chhung zawng zawngah a lo kal bawk a." 
Psalms105:32 An hnenah ruah aiah rial a pe a, An ramah chuan mei alh zawk zawk a pe ta bawk a." 
Psalms105:33 An grep hruite leh an theipui kungte a tithi a; An rama thingte chu a titliak ta bawk a. 
Psalms105:34 Ani chuan thu a sawi a, tichuan khaukhuapte an lo kal a, Pangangte nen, chhiar sen rual loh mai hian." 
Psalms105:35 Chunge chuan an rama thlai tinrenget chu an ei zoa, An lei rahte pawh an ei zo ta bawk a." 
Psalms105:36 An rama fa tir awm zawng zawng a tihlum a, An chakna zawng zawng rah hmasa berte chu." 
Psalms105:37 Tichuan, tangka leh rangkachak nen a hruai chhuak ta a: Anma hnamte zingah chuan mi chak lo pakhat mah an awm lo." 
Psalms105:38 An chhuah lai chuan Aigupta-ho chu an lawm a: Anni chu an lo hlauh tak avangin. 
Psalms105:39 Ani chuan hliahtu atan chhum a zamtir a, Zana en turin mei a pe bawk a." 
Psalms105:40 An dil a, tichuan vahmim a rawn hruai a, Van chawin anmahni a titlai ta a." 
Psalms105:41 Lungpui chu a hawng a, tichuan tui a lo chhuak dur dur a, Hmun rovahte chuan lui ang mai hian a luang ta a." 
Psalms105:42 A thu thianghlim kha a hre reng si a, A chhiahhlawh Abrahama nen khan." 
Psalms105:43 Tichuan, a mite chu hlim takin a hruai chhuak ta a, A mi thlante chu hla sa chung zelin." 
Psalms105:44 Tin, hnam tin ramte chu a peksak a; Anni chuan mi tin, thawh chhuak sa chu an luah ta a;A thuruatte chu an zawm theih a, A dante chu an vawn that theihna'n. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms105:45 A thuruatte chu an zawm theih a, A dante chu an vawn that theihna'n. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms106:1 LALPA chu fak rawh u. Aw, LALPA hnenah lawm thu hril rawh u; ani chu a tha si a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms106:2 Tunge LALPA thiltih ropui takte chu sawi thei a, A fakna zawng zawng hriattir vek thei le?" 
Psalms106:3 rorelna vawng thate chu an eng a thawl e, Englai pawha fel taka titu nen." 
Psalms106:4 Aw LALPA, i mite i duhsaknain mi hre reng la, Aw, i chhandamna nen mi kan ang che:" 
Psalms106:5 I mi thlante nihlawhna ka hmuh theih a, I rochanho nena ka chhuan theihna'n." 
Psalms106:6 Min thlahtute nen khan thil kan tisual a, Thil sual kan ti a, sual takin kan ti ta a." 
Psalms106:7 Min thlahtute khan Aigupta rama i thilmak tihte kha an hre thiam lo a; I ngilneihna nasa tak kha an hre reng ta lo va: Tuifinriatah an hel ta zawk a, Tuifinriat Senah khan." 
Psalms106:8 Chuti chung pawhin ama hming avangin anni chu a chhandam ta a, A thiltihtheihna ropui tak chu a hriattir theihna turin." 
Psalms106:9 Tuifinriat Sen chu a zilhhau a, tichuan a kang ta a: Chutichuan anni chu thlalerah hruai tlang ang maiin tui thuk takahte chuan a hruai tlang ta a." 
Psalms106:10 Anmahni hawtu kut ata chu a chhandam a, Hmelma kut ata chu a tlan ta a." 
Psalms106:11 Tuite chuan anmahni dotute chu a khuh zo a, Pakhat mah dama chhuak an awm ta lo a." 
Psalms106:12 Chu mi lai chuan a thute chu an ring a; A fakna hla an sa a. 
Psalms106:13 Nimahsela a thiltihte ch an theihnghilh ta thuai a; A remruat chu an nghak peih lo va: 
Psalms106:14 Thlalerah chuan thil an chak em em a, Ram rovah chuan Pathian an fiah ta zawk a." 
Psalms106:15 An thil dil chu a pe a; Nimahsela an nunnaah chan cherna aluhtir ta a. 
Psalms106:16 An riahhmunah chuan Mosia chu an itsik a, LALPA mi thianghlim Arona nen." 
Psalms106:17 Lei chu a ang a, Dathana chu a lem a, Abirama pawlte chu a khuh zo ta a." 
Psalms106:18 An pawl zingah chuan mei tihalhin a lo awm a; Meialh chuan mi suaksualte chu a kang ral ta. 
Psalms106:19 Horeb tlangah chuan bawng no lem an sima a, A lem chhun chu an be ta a." 
Psalms106:20 Chutiang chuan an ropuina chu Bawngpa hlobet ei mi ang lekah an chantir ta a. 
Psalms106:21 Pathian an chhandamtu an theihnghilh ta a, Aiguta rama thil ropui tak tak" 
Psalms106:22 (Hana ramah thilmak takte, Tuifinriat Sen kamah thil rapthlak takte) titu chu." 
Psalms106:23 Chuvangin, a tiboral dah ang e, ti-a, a thinrim tikir turin, A mi thlan Mosia ch aluhna turah chuan a hmaah ding lo phei se la chuan, A tiboral ang tih a sawi a." 
Psalms106:24 A ni, ram duhawm tak chu an ngainep a, A thu chu an ring duh lo a;" 
Psalms106:25 An puan inahte chuan an phunnawi ta zawk a, LALPA aw chu an ngaithla duh lo a." 
Psalms106:26 Chuvangin an lamah chuan a kut a phar a, Anniho chu thlaleraa tihtlukna tur leh," 
Psalms106:27 An chi thlah turte chu hnam tin zinga a tihtluk a, Ram tina a tihdarhna turin." 
Psalms106:28 Baal-peora lamah chuan an bet a, Mitthi hnena thilhlante chu an ei ve ta a. Tichuan hri chu an chungah alo leng ta a." 
Psalms106:29 Chutiang chuan an thiltihtein ani chu an tithinur a, Tichuan hri chu an chungah a lo leng ta a." 
Psalms106:30 Chu mi lai chuan Phinehasa chu a ding a, ro a rel a: Tichuan hri chu tihrehin a awm ta a." 
Psalms106:31 Chu chu a felnaa ruat a ni, Kumkhuain chhuan zawng zawng thlengin." 
Psalms106:32 Meriba tuiahte pawh chuan ani chu an tithinur a, Chutichuan anmahni avangin Mosia chungah thil tha lo a thleng ta hial a:" 
Psalms106:33 A thlarau chunga an hel a, A hmuia tha lo taka a sawi avangin." 
Psalms106:34 LALPA'n an hnena tihboral thu a pek angin Mipuihote ch an tiboral lo a. 
Psalms106:35 Hnam tin chu an pawlh a, An thiltihte chu an zir zawk a." 
Psalms106:36 An milem rawngte an bawl a; Chung chu an tant hang a lo ni ta a. 
Psalms106:37 A ni, ramhuai hnenahte chan an fapate an fanutein an inthawi a," 
Psalms106:38 Thisen sawiselbo, an fapate leh an fanute thisen ngei chu an chauh ta a. Chungho chu Kanaan ram milemte hnenah an inthawi a; Chu mi ram chu thisenin a lo bawlhhlawh ta a." 
Psalms106:39 Chutiang chuan an hnathawhtea tihbawrhbanin an awm a, An thiltihahte chuan an lo uire ta a." 
Psalms106:40 Chuvangin LALPA thin chu a mite chungah a thawk a, A rochan chu a ten ta a." 
Psalms106:41 Tichuan anni chu hnam tin kutah a pe a; Anmahni hawtute chuan an chungah ro an rel ta a. 
Psalms106:42 Anmahni dotuten an hnehchhiah a, An kut hnuaiah chuan tihtlawmin an awm ta a." 
Psalms106:43 Vawi tam tak anni chu a chhanhim a; Nimahsela a remruatnaah chuan an hel thin a, An khawlohnaah chuan tihhniamin an awm ta a." 
Psalms106:44 Chuti chung pawhin ani chuan, an au thawm a hriat chuan, An mangang chu a ngaihsak a:" 
Psalms106:45 A thuthlun chu anmahni a hriatsak reng a, A ngilneihna nasat avangin a rilru a lamlet ta a." 
Psalms106:46 Sala hruaitu zawng zawngte chu Anmahni a khawngaihtir a. 
Psalms106:47 Aw LALPA kan Pathian, min chhandam la, Hnam tin zing ata min hruai khawm ang che, I hming thianghlim chu fak tur leh I fakna chhuang turin.LALPA, Israel-ho Pathian chu, fakin awm rawh se, Chatuan ata chatuan thleng pawhin. Mi zawng zawng chuan, ""Amen,"" ti rawh se. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms106:48 LALPA, Israel-ho Pathian chu, fakin awm rawh se, Chatuan ata chatuan thleng pawhin. Mi zawng zawng chuan, ""Amen,"" ti rawh se. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms107:1 Aw, LALPA hnenah lawm thu hril rawh u; ani chu a tha si a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms107:2 LALPA mi tlante chuan chutiang chu sawi rawh se, Dotu kut ata a tlan," 
Psalms107:3 Ram tin, ata a hruai khawm, Chhak leh thlang, chhim leh hmar atate chuan." 
Psalms107:4 Thlalera ram ro kawngah chuan an vak an vak a; Mihring awmna khua reng reng an hmu lo a. 
Psalms107:5 Riltam leh tuihalin An nunna hchu an kawchhungah a chau ta a. 
Psalms107:6 Chu veleh an buainaah chuan LALPA chu an au a, Ani chuan an manganna atate chu a chhanhim a." 
Psalms107:7 Mihring awmna khuaa na kal theihna'n Kawng ngil takah a hruai ta a. 
Psalms107:8 Aw, mihringte hian LALPA chu a ngilneihna avang leh, Mihring fate chunga a thilmak tihte avang hian fak teh se la aw!" 
Psalms107:9 Ani chuan nuna thil chak em em chu a titlain, Nunna riltam chu thatnain a tipuar si thin a." 
Psalms107:10 Thim hnuaiah leh thihna hlima thua, Hrehawmna leh thira phuarte chu;" 
Psalms107:11 Pathian thu chungahte an hel a, Chungnungbera remruat chu an ngaihnepa vnagin:" 
Psalms107:12 Ani chuan an thinlung chu thawhrimnain ahmin ta a; An tlu a, tanpuitu tur reng reng an awm si lo a," 
Psalms107:13 Chu veleh an buainaah chuan LALPA chu an au a, Ani chuan an manganna atate chu a chhandam a." 
Psalms107:14 Thim hnuai ata leh thihna hli ata chu a hruai chhuak a, An phuarnate chu a tichat ta a." 
Psalms107:15 Aw, mihringte hian LALPA chu a ngilneihna avang leh, Mihring fate chunga a thilmak tihte avang hian fak teh se la aw!" 
Psalms107:16 Ani chuan dar kawngkharte chu a tichhia a, A kalhna thir tlawnte chu a tibung ta si a." 
Psalms107:17 Mi ate chu an bawhchhiatna avang leh, An khawlohnate avangin an intihreawm thin a." 
Psalms107:18 An nunna chuan ei tur tinreng hi a ten a; Thihna kulh kawngkharte chu an hnaih thin a. 
Psalms107:19 Chu veleh an buainaah chuan LALPA chu an au a, Ani chuan an manganna atate chu a chhandam thin." 
Psalms107:20 A thu chu a tir chhuak a, anni chu a tidam thin a, An boralna tur atate chu a chhandam thin." 
Psalms107:21 Aw, mihringte hian LALPA chu a ngilneihna avang leh, Mihring fate chunga a t hilmak tihte avang hian fak teh se la aw!" 
Psalms107:22 Anni chu lawm thu sawi inthawinate chu hlan se la, A thiltihte chu hla sain hril rawh se." 
Psalms107:23 Tuifinriatah lawng liana zuk kal a, Tui zau tak chungte hnathawk thinte chuan;" 
Psalms107:24 Chungte chuan LALPA thiltihte leh, Tui thuk taka a thilmak tihte chu an hmu thin." 
Psalms107:25 Ani chuan thu a pe a, thlipui a tlehtir a, Chu chuan a tuifawnte ch a tisang thin." 
Psalms107:26 Vanah an chho tual tual a, thuk takah an chhuk leh tual tual thin a: Manganna avangin an nunna chu a tuiral thin." 
Psalms107:27 Zu rui angin an thle an thle a, an pei thlawk thlawk a, Awm ngaihna reng reng an hre thin lo." 
Psalms107:28 Chu veleh an buainaah chuan LALPA chu an au a, Ani chuan an manganna atate chu a hruai chhuak thin." 
Psalms107:29 Thlipui chu a tibang thuap a, Chutichuan a tuifawnte a reh thup thin." 
Psalms107:30 Tin, a reh tak avangin an lawm thin a; Ani chuan an ngaih tak thli upah chuan a hruai thleng thin." 
Psalms107:31 Aw, mihringte hian LALPA chu a ngilneihna avang leh, Mihirng fate chunga a t hilmak tihte avang hian fak teh se la aw;" 
Psalms107:32 Anni chuan mite inkhawmnaah amah chu fak se la, Upaho thutnaah chuan fak rawh se." 
Psalms107:33 Ani chuan luipuite chu thlalerah a chantir thin a, Tuihnate chu lei rovah a chantir bawk thin." 
Psalms107:34 Ram tha chu ram ro alah a chantir thin, A chhunga awmho suahsual avangin." 
Psalms107:35 Thlaler chu dilah a chantir thin a, Ram ro chu tuihnaahte a chantir bawk thin." 
Psalms107:36 Chutah chuan riltamte chu a awmtir thin, Awmna tur khua an buatsaih a," 
Psalms107:37 Lote an neih a, grep huante an siam a, A rah lo pungte chu an hmuh theihna turin." 
Psalms107:38 Anni chu mal a samw thin a, chutichuan nasa taka tihpunin an awm a; An rante chu a hmuh a phal thin lo a." 
Psalms107:39 Tin, hnehchhiahna te, hrehawmna te lungngaihna te avangin, An hmuih ta telh telh a, an kun ta tlawk tlawk thung a." 
Psalms107:40 Ani chuan mi liante chungah hmusitna a leihbaw thin a, Thlaler, kawng reng reng awm lohnaah chuan a vah a vahtir a." 
Psalms107:41 Nimahsela retheite chu hrehawmna atangin hmun sangah a hlang thin a, Ran rual angin chhungte a siamsak thin." 
Psalms107:42 Mi dik takte chuan chu chu an hmu ang a, an lawm ang; Khawlohna zawng zawng chuan a ka a hup ang.Tupawh fing apiangin chungte chu an vawng tha ang a, LALPA ngilneihnate an ngaihtuah ang." 
Psalms107:43 Tupawh fing apiangin chungte chu an vawng tha ang a, LALPA ngilneihnate an ngaihtuah ang." 
Psalms108:1 Aw Pathian, ka thinlung hi a nghet a ni; Hla ka sa ang, a ni, fakna hla ka sa ang, ka ropuina ngeiin." 
Psalms108:2 Perhkhuang leh tingtangte u, harh rawh u: Kei chu zing takah ka harh ang." 
Psalms108:3 Aw LALPA, mi tin, zingahte lawm thu ka hrilh ang che: Hnam tin zingah nangmah fakin ka zai ang." 
Psalms108:4 I ngilneihna chu van khum khawpin a nasa si a, I thutak chuan van dumte khi a tawng hial bawk a." 
Psalms108:5 Aw Pathian, nang chu van khum daih khian chawimawiin lo awm ang che: I ropuina chu leilung zawng zawng chungah hian chawimawiin awm bawk rawh se." 
Psalms108:6 I duh takte hi chhanhima an awm theihna'n, I kut ding lamin chhandam la, min chhang ang che." 
Psalms108:7 Pathianin a thianghlimnaah chuan heti hian a sawi a, ""Ka hlim ang a: Sekem khua chu ka sem ang a, Sukoth ruam chu ka sem darh bawk ang." 
Psalms108:8 Gilead ram chu ka ta a ni a; Manase ram ka ta ani a; Ephraim ram pawh chu ka lu humhimna a ni a; Juda ram chu ka laltiang a ni. 
Psalms108:9 Moab ram chu ka insilna bel a ni a; Edom rmaah chuan ka pheikhawk ka paih ang a: Philistia ram chu ka au khum ang. 
Psalms108:10 Khawpui kulh neiah chuan tuin nge mi hruai lut ang? Edom ramah chuan tuin nge mi hruai ang? 
Psalms108:11 Aw Pathian, nangin min thlauthla a ni lo'm ni? Aw Pathian, kan sipaihote hnenah lah i chhuak ve ta si lo." 
Psalms108:12 Dotute bei turin min tanpui ang che: Mihring tanpuina chu engmah lo mai mai a ni si a.Pathian zarah huai takin kan ti ang: Ani chu min dotute rap bettu tur a ni si a. 
Psalms108:13 Pathian zarah huai takin kan ti ang: Ani chu min dotute rap bettu tur a ni si a. 
Psalms109:1 Aw, ka fak Pathian, ngawi reng suh ang che;" 
Psalms109:2 Mi suaksual ka leh ka bumhmang chu ka chungah an ang si a: Anni chuan lei dawtheiin ka hnenah thu an sawi a. 
Psalms109:3 Huatna thuin mi hual vel a, Enga khawlawi loin mi do a." 
Psalms109:4 Ka hmangaih avangin mi dotute an lo ni ta a: Nimahsela kei chu tawngtai turin ka inpe tlat a. 
Psalms109:5 Anni chuan thil tha hchu thil sualin mi rul a, Ka hmangaihna chu huatnain mi rul bawk a." 
Psalms109:6 Nangin a chungah mi sual dah la: A ding lamah hektu ding rawh se. 
Psalms109:7 rorelsaka a awm hunin thiam loh changin chhuak se la; A tawngtaina chu sualnaah lo chang rawh se. 
Psalms109:8 A dam chhung nite chu tlem se la; A hotu nihna chu mi dangin chang rawh se. 
Psalms109:9 A fate chu pa loin awm se la, A nupui chu hmeithaiin awm bawk rawh se." 
Psalms109:10 A fate ch mi vakvai lo niin, kut dawh se la; An ei tur chu an hmun ramahte chuan zawng rawh se." 
Psalms109:11 A pung uma tangka puktirtu chuan a neih zawng zawng chu laksak vek se la; Mikhualte chuan a thawhrim rah chu rawk rawh se. 
Psalms109:12 A chunga ngilneihna lantir zeltu tur tumah awm suh se la; A fa, pa nei lo te khawngaihtu tur tumah awm hek suh se." 
Psalms109:13 A thlahte chu tihboralin awm se la; Thangthar lo la awm lehah chuan an hming chu thai boin awm rawh se. 
Psalms109:14 A thlahtute khawlohna chu LALPA hnenah hriat rengin awm se la; A nu sualna chu thai boin awm suh se. 
Psalms109:15 Chungte chu LALPA hmaah awm fo rawh se. Ani chuan anmahni hriat rengna chu lei ata a tihboral theihna'n. 
Psalms109:16 Ngilneihna lantir nachang a hriat loh a, Mirethei pachhia leh lungchhiate chu Tihhlum tuma a tihduhdah zawk avangin." 
Psalms109:17 A ni, mi anchhe lawh hi a duhzawng ani a, tichuan ama chungah alo thleng a; Mi malsawm hi alawmzawng a ni lo a, tichuan amah hlat daihah a awm a." 
Psalms109:18 Kawrfuala inthuam angin anchhe lawhnain a inthuam a, Chu chu a kawchhungahte chuan tui angin a lut a, A ruhahte chuan hriak angin a lut bawk a." 
Psalms109:19 Chu chu a tan a inbel thinna silhfen angin awm se la, A inhren fona kawnghren ni bawk rawh se." 
Psalms109:20 Chung chu mi dotute leh ka nunna sawichhetute LALPA'n a thungrulhna a ni. 
Psalms109:21 Nimahsela, aw PATHIAN, Lalpa, nangin i hming avangin mi tihpui la, I ngilneihna a that avangn mi chhanhim ang che," 
Psalms109:22 Rethei leh pachhe tak ka ni a, Ka thinlung hi ka kawchhungah hliamin a awm bawk si." 
Psalms109:23 Hlim ral lam tung tawh ang hian ka ral a: Khaukhuap ang hian len boin ka awm a. 
Psalms109:24 Ka khupte hi chaw nghei avangin a chak ta lo a; Ka tisa hian thau reng a pu ta lo. 
Psalms109:25 Anmahni sawichhiat ka lo ni ta a: Mi hmuh veleh an lu an thing thin. 
Psalms109:26 Aw LALPA, ka Pathian, mi tanpui la; Aw i ngilneihna avangin mi chhandam ang che:" 
Psalms109:27 Chu chu i kut ani tih an hriat theih a, LALPA, nangin i tih a ni tih an hriat theihna turin." 
Psalms109:28 Annin anchhia lawh rawh se, nang erawh chuan malsawm zawk ang che: An thawh veleh an mualpho ang a, I chhiahhlawh erawh chu a hlim ang." 
Psalms109:29 Mi dotute chu zahna puan sintirin awm se la, Kawr intuam angin anmahni mualphonain intuam rawh se." 
Psalms109:30 Ka ka hian LALPA hnenah lawm thu nasa tak ka sawi ang: A ni, mipui zingah amah chu ka fak ang.Ani chu pachhe ding lamah a ding ang, A nunna rorelsaktute lak chhandam turin." 
Psalms109:31 Ani chu pachhe ding lamah a ding ang, A nunna rorelsaktute lak chhandam turin." 
Psalms110:1 LALPA thu chhuak chuan, ka lalpa hnenah, ""I hmelmate i ke nghahchhana ka siam hma loh zawng Ka ding lamah thu rawh,"" a ti a." 
Psalms110:2 LALPA chuan i chakna tiang chu Zion tlang atangin a tir chhuak ang: Nangin nangmah dotute zingah ro rel rawh. 
Psalms110:3 I mite chu i thiltihtheihna niah chuan mahni duh thuin an inpe thin: Thianghlim mawinaah, zing pum chhung atangin, I tleirawl daifim chu i nei a." 
Psalms110:4 LALPA'n chhia a hcham a, a lamlet tawh lo ang, ""Nang zawng Melkisedeka awm dang anga Chatuan Puithiam i ni e,"" tiin." 
Psalms110:5 LALPA, i ding lama awm chuan A thinur niah chuan lalte a sat chhum rem rum ang." 
Psalms110:6 Hnam tin, zingah ro a rel ang a, Hmunte ch ruangin a tikhat ang a, Ram tam takah chuan lu chu a sat phel rem rum ang.Kawng laka luitea mi a in ang a: Chuvang chuan a lu ch a hchaiw sang ang." 
Psalms110:7 Kawng laka luitea mi a in ang a: Chuvang chuan a lu ch a hchaiw sang ang. 
Psalms111:1 LALPA chu fak rawh u. Mi dik takte inrawn khawmnaah leh inkhawmnaah chuan Ka thinlung zawng zawngin LALPA hnenah lawm thu ka hrilh ang. 
Psalms111:2 LALPA thiltihte chu a ropui a, A chnga lawm apiangten zawn chhuah a ni thin." 
Psalms111:3 A hnathawh chu a zahawmin a ropui a ni; A felna chu kumkhua aawm tur a ni a. 
Psalms111:4 Ani chan a thilmak tihte chu a hriat rengtir a: LALPA ch mi khawngaih thei tak, lainatnaa khat a ni." 
Psalms111:5 Amah tihtute chu ei tur a pe a: A thuthlun chu kumkhuain a hre reng ang. 
Psalms111:6 A thiltihte thiltihtheihzia ch amite hnenah alantir a, Hnam tin rochan chu anmahni pein" 
Psalms111:7 A kut thiltithe chu thutak leh rorelna fel ani a; A thununna thu zawng zawngte ch a rinawm a ni. 
Psalms111:8 Chung chu kumkhaw tlaitluan atan tihnghehin a awm a, Thutak leh dik taka tih a ni hlawm a." 
Psalms111:9 Ani chuan amite hnenah tlanna a rawn tir a; A thuthlun chu kumkhua atan a ruat a: A hming chu a thianghlimin a zahawm a a ni.LALPA tihna chu finna bul a ni a; Chutianga ti apiangte chuan hriat thiamna tha an nei a: Amah fakna chu kumkhuaa awm tur a ni. 
Psalms111:10 LALPA tihna chu finna bul a ni a; Chutianga ti apiangte chuan hriat thiamna tha an nei a: Amah fakna chu kumkhuaa awm tur a ni. 
Psalms112:1 LALPA chu fak rawh u, LALPA tih mi ch a eng a thawl e, A thupekahte nasa taka lawm mi chu." 
Psalms112:2 A thlahte chu leiah hian chak takin an awm ang a; Mi dik takte chhuan chu malsawmin an awm ang. 
Psalms112:3 A inah chuan sum leh hausakna a awm a; A felna chu kumkhuaa awm tur a ni. 
Psalms112:4 Mi dik tan chuan thimah chuan eng alo chhuak thin a: Ani chu mi khawngaih thei tak, lainatnaa khat, fel ta a ni." 
Psalms112:5 Mi khawngaiha puktir thin mi ch thatin a vur thin a; Ani chu fel takin a khawsa ang. 
Psalms112:6 Engtikah mah a nghing dawn si lo a; Mi fel chu kumkhuaa hriat rengin a awm ang. 
Psalms112:7 Chanchin tha lo takte a hlau lo ang: LALPA ringin a thinlung chu a nghet a ni. 
Psalms112:8 A thinlung chu anghet a, a hlau lo ang. Amah dotute chunga a thu duhsam thleng chu a hmuh hma loh zawng." 
Psalms112:9 A sem darh a, pachhiate a pe a; A felna chu kumkhuaa awm tur a ni: A ki chu chawimawinaa chawimawiin a awm ang.Mi suaksual chuan chu chu a hmu ang a, a thinur ang a; A ha a thial ang a, a tuiral ang: Mi suaksualte duhzawng chu a boral ang." 
Psalms112:10 Mi suaksual chuan chu chu a hmu ang a, a thinur ang a; A ha a thial ang a, a tuiral ang: Mi suaksualte duhzawng chu a boral ang." 
Psalms113:1 LALPA chu fak rawh u. Aw LALPA chhiahhlawhte u, fak u la, LALPA hming chu fak rawh u." 
Psalms113:2 LALPA hming chu fakin awm rawh se. Tun atanga, kumkhuain." 
Psalms113:3 Ni chhuahna atanga a tlakna thlengin LALPA hming chu fak tur a ni. 
Psalms113:4 LALPA chu hnam tinrengte chungah chuan chungnung daih a ni a, A ropuina chuan vante khi a khum daih a ni." 
Psalms113:5 ,6 LALPA kan Pathian, Chung lama thutphah neia, Vana thil awmte leh leia thil awmnte en tura Intihnuai thina ang hi, tu nge awm?" 
Psalms113:6 ,5 LALPA kan Pathian, Chung lama thutphah neia, Vana thil awmte leh leia thil awmnte en tura Intihnuai thina ang hi, tu nge awm?" 
Psalms113:7 Ani chuan rethei chu vaivut ata a kai tho thin a, Pachhia chu ekdur ata a chawi kang thin;" 
Psalms113:8 Mi liante hnena a awmtir theihna turin, A mite zinga mi liante hnen ngeiah chuan.Ani chan hmeichhe ching chu in lo a vawntir a, Fanau nei nu hlim takah a siam thin. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms113:9 Ani chan hmeichhe ching chu in lo a vawntir a, Fanau nei nu hlim takah a siam thin. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms114:1 Israel-ho chu Aigupta ram ata a chhuak a, Jakob-a chhungte ngei chu awze mi szing ata an chhuah lai khan," 
Psalms114:2 Juda-ho chu hmun thianghlim an lo ni ta a, Israel-ho ch a rorelna ram an lo ni ta bawk a." 
Psalms114:3 Tuifinriat chuan chu chu a hmu a, a tlan bo a; Jordan lui chu tihkirin a awm ta a." 
Psalms114:4 Tlang liante chu beram chalte angin an tualchai a, Tlang te te ch berampa tirte angin." 
Psalms114:5 Aw nang tuifinriat, eng i ti nge ni, i tlan bo tak ni? Nang Jordan, eng i ti nge ni, i kir leh tak ni?" 
Psalms114:6 Nangni tlang liante u, eng in ti nge ni, beram chalte anga i ntualchai tak ni? Nangni tlang tete u, eng in ti nge ni, berampa tir anga in tualchai tak ni?" 
Psalms114:7 Nang leilung, LALPA hmaah khur rawh, Jakob-ho Pathian hmaah chuan;Ani chuan lungpui chu dilah a chantir a, Meilung tuihnaah a chantir bawk a." 
Psalms114:8 Ani chuan lungpui chu dilah a chantir a, Meilung tuihnaah a chantir bawk a." 
Psalms115:1 Aw LALPA, keini min pe loin, keimahni min pe loin, I hming chu ropuina pe zawk ang che, I ngilneihna leh i thutak avangin." 
Psalms115:2 Engati nge hnam tinin, ""Khawiah nge an Pathian kha le?"" an tih ni?" 
Psalms115:3 Kan Pathian chu vanah a awm si a: A duh apiang a ti a ni. 
Psalms115:4 An milemte chu tangka leh rangkachak an ni a, Mihring kut chhuak an ni." 
Psalms115:5 Kate an nei a, ant awng thei si lo a; Mitte an nei a, an hmu thei si lo a;" 
Psalms115:6 Bengte an nei a, an hre thei si lo a; Hnarte an nei a, rim an hre thei si lo a;" 
Psalms115:7 Kutte an nei a, engmah an khawih thei si lo a; Kete an nei a, an kal thei si lo a; An hrawkin an tawng thei hek lo." 
Psalms115:8 Chung siamtute chu chungte ang chuan an awm ang; A ni, chung ringtu apiangte chu." 
Psalms115:9 Aw Israel-hote u, LALPA chu ring rawh u; Ani chu anmahni tanpuitu leh an phaw a ni." 
Psalms115:10 Aw Arona chhungte u, LALPA chu ring rawh u: Ani chu anmahni tanpuitu leh an phaw a ni." 
Psalms115:11 LALPA tihtute u, LALPA chu ring rawh u: Ani chu anmahni tanpuitu leh an phaw a ni." 
Psalms115:12 LALPA chuan min hre reng a; mal min sawm ang: Israela chhungte ch mal a sawm ang a; Arona chhungte chu mal a sawm ang. 
Psalms115:13 LALPA tihtute chu mal a sawm ang, A lian a tein." 
Psalms115:14 LALPA chuan tipung deuh deuh che u rawh se, Nangmahni leh in fate nen." 
Psalms115:15 LALPA malsawm dawngtu in ni. Ani chu lei leh van siamtu a ni. 
Psalms115:16 Vante khi LALPA vante an ni a; Leilung erawh hi chu mihring fate a pe a ni. 
Psalms115:17 Mitthite chuan LALPA chu an fak lo a, Hmun reh taka chhukte reng reng chuan an fak hek lo;Keini erawh chuan LALPA chu kan fak tawh ang. Tun atanga, kumkhuain. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms115:18 Keini erawh chuan LALPA chu kan fak tawh ang. Tun atanga, kumkhuain. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms116:1 LALPA chu ka hmangaih a ni, ka aw leh Khawngaih ka dilnate chu a ngaithlak avangin." 
Psalms116:2 Ka lama a beng a rawn dawh avangin Ka dam chhung zawngin amah chu ka ko ang. 
Psalms116:3 Thihna hruihrualte chuan mi zem a, Seol natnate chuan mi man a: Manganna leh lungngaihna ka lo tawk a." 
Psalms116:4 Chu veleh chuan LALPA hming chu ka lam a; Aw LALPA, khawngaih takin ka nunna hi chhanhim ang che,"" tiin." 
Psalms116:5 LALPA chu mi khawngaih thei tak leh fel tak ani a; A ni, kan Pathian chu mi lainat thei tak a ni." 
Psalms116:6 LALPA chuan mi mawlte chu a humhim thin a: Tihhniamin ka awm a, ani chuan mi chhandam ta a." 
Psalms116:7 Aw ka nunna, i chawlhnaah chuan kir leh rawh; LALPA chuan i chungah tha takin a ti ta si a." 
Psalms116:8 Ka nunna hi thihna lakah, Ka mitte hi mittui lakah," 
Psalms116:9 Ka kete hi tlukna lakah i chhanhim si a. Mi nung ramah hian LALPA hmaah ka leng ang. 
Psalms116:10 Ka ring a, thu ka sawi dawn anih hi: Nasa taka tihhreawmin ka awm kha. Ka hamhaihin, ""Mi zawng zawng dawt an ni,"" ka lo ti ta mai a." 
Psalms116:11 Ka chunga a thiltih that zawng zawng avang hian LALPA chu eng nge ka pek ve thung ang? 
Psalms116:12 Chhandamna no ka la ang a, LALPA hming chu ka lam ang." 
Psalms116:13 Ka thutiamte chu LALPA lakah ka hlen ang, A ni, amite zawng zawng hmaah chuan." 
Psalms116:14 A mi thianghlimte thihna chu LALPA ngaih chuan hlu tak a ni. 
Psalms116:15 Aw LALPA, i chhiahhlawh ka ni takzet mai: I chhiahhlawh, i bawihnu fapa chu ka ni a; Mi phuarnate chu ka phelh ta a." 
Psalms116:16 Lawmthu sawi inthawinate chu ka hlan ang chia, LALPA hming chu ka lam ang." 
Psalms116:17 Ka thutiam chu LALPA lakah ka hlen ang. A ni, a mite zawng zawng hmaah chuan;LALPA biak in hung chhung kawtlaiah, Aw Jerusalem, i lai takah ka hlen ang. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms116:18 LALPA biak in hung chhung kawtlaiah, Aw Jerusalem, i lai takah ka hlen ang. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms117:1 Aw hnam tinrengte u, LALPA chu fak u la; Mi tinrengte u, amah chu fak rawh u.A ngilneihna chu kan chungah a nasain, LALPA thutak chu kumkhuain a awm dawn si a. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms117:2 A ngilneihna chu kan chungah a nasain, LALPA thutak chu kumkhuain a awm dawn si a. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms118:1 Aw, LALPA hnenah lawm thu hril rawh u; ani chu a tha si a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms118:2 A ngilneihna chu kumkhuain a awm ang tih, Israel-hote chuan sawi rawh se." 
Psalms118:3 A ngilneihna chu kumkhuain a awm ang tih, Aron chhungte chuan sawi rawh se." 
Psalms118:4 A ngilneihna chu kumkhuain a awm ang tih, LALPA tihtute chuan sawi rawh se." 
Psalms118:5 Ka manganna atangin LALPA chu ka ki va: LALPA chuan mi chhang a, hmun thlawl takah mi rawmtir ta a." 
Psalms118:6 LALPA chu ka lama tang a ni; ka hlau lo ang: Mihringin eng nge mi tih theih ang? 
Psalms118:7 LALPA chu ka lama tang, mi tanpuitute zinga mi a ni: Chuvangin mi hawtute chungah ka thu duhsam chu ka hmu ang." 
Psalms118:8 Mihring rin ai chuan LALPA-a rinna nghah hi a tha zawk a ni. 
Psalms118:9 Mi liante rin ai chuan LALPA-a rinna nghah hi a tha zawk a ni. 
Psalms118:10 Hnam tinrengin mi hual vel a: Anni chu LALPA hmingin ka tiboral ang. 
Psalms118:11 Anni chuan mi hual vel a; a ni, mi hual vel a: Anni chu LALPA hmingin ka tiboral ang." 
Psalms118:12 Khuaite angin mi hual vel a; hling alh angin tihmihin an awm: Anni chu LALPA hmingin ka tiboral ang. 
Psalms118:13 Ka tlukna turin mi chhun vak i tum zuau zuau a: Nimahsela LALPA chua nmi tanpui ta hlauh a. 
Psalms118:14 LALPA chu ka chakna leh ka hla a ni: Mi chhandamtu a lo ni ta bawk a. 
Psalms118:15 Lawmna leh chhandamna thawm chu mi felte puan inah a awm thin a: 
Psalms118:16 LALPA kut ding lam chu chawimawiin a awm thin a: LALPA kut ding lam chuan huai takin a ti thin. 
Psalms118:17 Ka thi lo ang, ka dam ang a, LALPA thiltihte chu ka hrattir zawk ang" 
Psalms118:18 LALPA chuan nasa takin mi thunun a: Thihna hnenah erawh chuan mi pe em lo. 
Psalms118:19 Felna kulh kawngkharte hi mi hawnsak rawh u: Hengah hian ka lut ang a, LALPA hnenah lawm thu ka hril ang." 
Psalms118:20 Hei hi LALPA kawngkhar a ni; Mi felte chu an lut ang. 
Psalms118:21 I hnenah lawm thu ka sawi nag, nangin mi chhangin, Mi chhandamtu i lo ni ta si a." 
Psalms118:22 In satute lung duh loh kha A kila lung tangkai ber alo ni ta. 
Psalms118:23 Chu chu LALPA tih a ni a; Kan mithmuhah a mak a ni. 
Psalms118:24 Hei hi LALPA ni ruat chu ani a; He mi-ah hian kan hlimin kan lawm ang. 
Psalms118:25 Aw LALPA, khawngaih takin chhandam la: Aw LALPA, khawngaih takin vanneihna rawn tir ang a." 
Psalms118:26 LALPA hminga lo kal chu a eng a thawl e: LALPA in atang hian mal kan sawm che u a ni. 
Psalms118:27 LALPA chu Pathian a ni, ani chuan eng min ep a: Inthawina tur ch hruihrualin thlung rawh u; maicham ki ngeiahte chuan." 
Psalms118:28 Nang chu ka Pathian i ni a, lawmthu ka hrilh ang chia: Ka Pathian i ni a, ka chawimawi ang che.Aw, LALPA hnenah lawm thu hrilh rawh u; ani chu a tha si a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms118:29 Aw, LALPA hnenah lawm thu hrilh rawh u; ani chu a tha si a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms119:1 Kawnga mi tha famkimte chu an eng a thawl e, LALPA dan zawhtute chu." 
Psalms119:2 A thuhriattirte zawmtute chu an eng a thawl e, Thinlung zawng zawnga zawngtute chu." 
Psalms119:3 A ni, anni chu fel lohna reng reng an ti lo a; A kawngahte chuan an kal thin." 
Psalms119:4 Nangin i thununna thute chu thupekin min pe a, Thahnemngai taka kan zawm theihna turin." 
Psalms119:5 Aw, i thuruatte chu zawm turin Ka awm dante hi tihnghehin awm teh se la aw!" 
Psalms119:6 Chu mi hunah chuan ka mualpho lo ang, I thupekte zawng zawng ka pawisak hunah chuan." 
Psalms119:7 Thinlung dik tak puin lawm thu ka hrilh ang che, I rorelna felte chu ka zir hunah chuan." 
Psalms119:8 I thuruat chu ka zawm ang e. Aw mi kalsan hlen suh ang che. 
Psalms119:9 Tleirawlin engtin nge a awm dan a tihthianghlim ang? I thu ang zela a awm dan veng thain. 
Psalms119:10 Ka thinlung zawng zawng hian ka zawng chia: Aw, i thupekte ka kal bosan chu phal lul suh ang che." 
Psalms119:11 I chunga thil ka tihsual lohna'n I thu chu ka thinlungah ka khawl khawm a. 
Psalms119:12 Aw LALPA, i eng a thawl e; I thuruatte chu mi zirtir ang che." 
Psalms119:13 I kaa i rorel chhuak zawng zawngte chu Ka hmuiin ka hriattr ta. 
Psalms119:14 I thuhriattir kawngah chuan ka hlim a, Hausakna zawng zawnga ka hlim ang maiin." 
Psalms119:15 I thununna thute chu ka ngaihtuah ang a, I kawngte chu ka ngaihsak bawk ang." 
Psalms119:16 I thuruat chungahte chuan ka lawm ang a: I thu chu ka theihnghlh lo ang. 
Psalms119:17 Ka nun theihna turin i chhiahhlawh chungah hian tha takin ti ang che; Chutichuan i thu ka zawm ang. 
Psalms119:18 I dan thu atanga thilmak ka hmuh theihna'n, Ka mitte hi mi tihvarsak ang che." 
Psalms119:19 Leiah hian mikhual ka ni a: I thupekte chu ka lakah zep suh ang che. 
Psalms119:20 Ka nunna hi keh sawmin a awm a, Englai pawha i rorelnate a ngaih avangin." 
Psalms119:21 Mi chapo, anchhe dawngte chu, i zilhhau a, I thupekte vah bosan thinte chu." 
Psalms119:22 Sawi chhiatna leh hmusitna hi ka hnen ata la bo ang che; I thuhriattirte chu ka zawm si a. 
Psalms119:23 Mi liante pah an thu a, mi sawisel a: Nimahsela i chhiahhlawh hian i thu ruatte chu a ngaihtuah zawk si a." 
Psalms119:24 I thuhriattirte chu ka lawmna a ni a, Rem mi ruatsaktute pawh a ni." 
Psalms119:25 Ka nunna hi vaivutah a bet tlat a: I thu ang zelin mi tiharh ang che. 
Psalms119:26 Ka awm dante chu ka hriattir chian, nangin mi chhang a: I thuruatte chu mi zirtir ang che." 
Psalms119:27 I thununna kawng chu mi hriat thiamtir ang che: Chutichuan i thilmak tih thute chu ka ngaihtuah ang. 
Psalms119:28 Ka nunna hi lungngaih avangin ka tuiral thin. I thu ang zelin mi tichak ang che. 
Psalms119:29 Awm dan dik lo hi ka hnen ata la sawn la: I dan khawngaih takin mi pe ang che. 
Psalms119:30 Awm dan rinawm ka thlang a: I rorelnate ka hmaah ka awmtir a. 
Psalms119:31 I thuhriattirahte hian ka bet tlat a: Aw LALPA, mi timualpho suh ang che." 
Psalms119:32 I thupek kawngah chuan ka tlan ang. Ka thinlung hi i tihzau hunah chuan. 
Psalms119:33 Aw LALPA, i thuruat kawng chu mi entir ang che; Tichuan a tawp thlengin ka zawh dawn nia." 
Psalms119:34 Hriat thiamna mi pe ang hche, tichuan i dan chu ka vawng tha dawn nia; A ni, ka thinlung zawng zawng hian ka zawm ang." 
Psalms119:35 I thupek kawngah mi kaltir ang che; Chu mi-ah chuan ka lawm si a. 
Psalms119:36 I thuhriattir lamah chuan ka thinlung hi thlektir ang che, Duhamna lamah ni loin." 
Psalms119:37 Thil engmah lo mai mai en lo turin ka mit mi laktir la, I kawngahte chuan mi tiharh ang che." 
Psalms119:38 I thu chu i chhiahhlawh hnenah hian tinghet ang che, Chu chu nangmah tihtu tan a ni." 
Psalms119:39 Mi sawichhiatna ka hlauh hi la bo ang che, I rorelte chu a tha si a." 
Psalms119:40 Ngai teh, i thununa thute chu hriat ka chak thin a: I felna avangin mi tiharh ang che." 
Psalms119:41 Aw LALPA, i ngilneihnate chu ka hnenah lo kal rawh se, I chhandamna ngei chu, i thu ang zelin." 
Psalms119:42 Chutichuan, mi sawi chhetu chhanna tur ka nei ang; I thu ka ring si a." 
Psalms119:43 Tin, thutak thu chu ka ka ata hi la chhuak vek suh ang che; I rorelnate chu ka beisei si thin a." 
Psalms119:44 Chutichuan i dan chu ka zawm fo ang, Kumkhaw tlaitluanin." 
Psalms119:45 Tin, dip dal loin ka leng ang; I thununna thute chu ka zawng si a." 
Psalms119:46 I thuhriattir thute chu lalho hmaah ka sawi ang a, Ka zak lo ang." 
Psalms119:47 Tin, i thupek, ka ngaihnat chungahte chuan, Ka lawm ang." 
Psalms119:48 I thupek, ka ngaihnat lamahte chuan ka kutte ka phar ang a; I thuruatte chu ka ngaihtuah ang." 
Psalms119:49 I chhiahhlawh hnena thutiam chu hre reng ang che, Nangin mi beiseitir avangin." 
Psalms119:50 Chu chu ka hrehawmnaah pawh ka thlamuanna a ni: I thu chuan mi tiharh ta si a. 
Psalms119:51 Chapote chuan nasa takin mi nuihzabur a: Nimahsela i dan chu ka kalkawisan lo. 
Psalms119:52 Aw LALPA, hmasanga i rorelte chu ka hre reng a, Ka inthlamuan thin." 
Psalms119:53 Lungnih lohna nasa tak hian mi tlakbuak ta a, Mi suaksual i dan kalsantute avangin." 
Psalms119:54 Ka khualzinna inah hian I thuruatte chu ka hla a ni thin. 
Psalms119:55 Aw LALPA, zanah chuan i hming ka hre reng thin a, I dan pawh ka zawm thin." 
Psalms119:56 Chung chu ka nei a, I thununa thute chu ka vawn that avangin." 
Psalms119:57 LALPA chu ka chanvo a ni: I thu ka zamw ang tih ka sawi tawh kha. 
Psalms119:58 Ka thinlung zawng zawngin i khawngaihna ka ngen a: I thu ang zelin mi khawngaih ang che. 
Psalms119:59 Ka awm dante ka ngaihtuah a, I thuhriattir lamah chuan ka ke ka pen ta a." 
Psalms119:60 I thupekte zawm turin Ka hmanhmawh a, rei ka rial lo." 
Psalms119:61 Mi suaksualho hruaihrualte chuan mi zem hlawm reng a; Nimahsela i dan chu ka theihnghilh lo. 
Psalms119:62 Zan laiah lawm thu hrilh tur chein ka hto ang, I rorel felte avangin." 
Psalms119:63 Nangmah tihtu zawng zawng leh, I thununna thute zawmtute thian ka ni." 
Psalms119:64 Aw LALPA, leilung hi i ngilneihnain a khat a ni: I thuruatte chu mi zirtir ang che." 
Psalms119:65 Aw LALPA, i thu ang zelin I chhiahhlawh hi i titha thin." 
Psalms119:66 Ngaihtuah thiamna leh hriatna mi zirtir ang che; I thupekte chu ka ring si a. 
Psalms119:67 Tihhreawma ka awm hma khan ka vak bo thin a; Tunah erawh chuan i thu ka zawm ta. 
Psalms119:68 Nang chu i tha a, thil tha i ti bawk a; I thuruatte chu mi zirtir ang che." 
Psalms119:69 Chapote chuan ka chungah dawt an phuahchawp a: Ka thinlung zawng zawng hian i thununna thute chu ka vawng tha ang. 
Psalms119:70 An thinlung chu rilbawh thau angin a thau a; Kei erawh chu i dan chungah ka lawm thin. 
Psalms119:71 I thuruatte chu ka zir theihna'na Tihhreawma ka lo awm kha ka tan a tha a ni. 
Psalms119:72 Rangkachak leh tangka sang tam tak ai chuan I kaa dan chhuak chu ka tan a tha zawk e. 
Psalms119:73 I kutin mi siamin, mi din a ni: I thupekte chu ka zir theihna'n hriatthiamna mi pe ang che." 
Psalms119:74 Nangmah tihtute chuan mi hmu ang a, an lawm ang; I thu chu ka beisei thin avangin." 
Psalms119:75 Aw LALPA, i rorelte chu a fel tih leh, Nang chuan rinawm takin a ni, mi tihhreawm ni tih ka hria." 
Psalms119:76 I chhiahhlawh hnena i thutiam ang zelin Khawngaih takin i ngilneihna chu ka thlamuanna tur ni rawh se. 
Psalms119:77 Ka nun theihna turin i lainatnate ka hnenah lo kal rawh se: I dan chu ka lawmna a ni si a. 
Psalms119:78 Chapote chu mualphoin awm rawh se; dik lo takin mi titlawm ta si a: Nimahsela i thununna thute chu ka ngaihtuah ang. 
Psalms119:79 Nangmah tihtute chu ka lamah hawi rawh se, Tichuan i thuhriattirte chu an hre dawn nia." 
Psalms119:80 Ka mualpho lohna turin Ka thinlung hi i thuruatahte chuan tha famkimin awm rawh se. 
Psalms119:81 Ka nunna hi i chhandamna ngaiin a chau ta a: Nimahsela i thu ka beisei thin. 
Psalms119:82 I thu thlirna'n ka mit a vai zo ta a, ""Nangin engtikah nge mi thlamuan ang?"" ka ti, ka ti thin a." 
Psalms119:83 Meikhu ur savun peng ang chu ka lo ni ta si a; Nimahsela i thuruatte chu ka theihnghilh lo e. 
Psalms119:84 I chhiahhlawh kum chin tur hi engzat nge ni dawn? Mi tiduhdahtute chungah hian engtikah nge ro i rel dawn? 
Psalms119:85 Mi chapo, i dan anga awm lote chuan, Ka tlakna'n khuarkhurumte an lai a" 
Psalms119:86 I thupek zawng zawng hu a rinawm a ni: Anni chuan dik lo takah mi tihduhdah thin hi; mi tanpui ang che. 
Psalms119:87 Anni chuan leiah hian mi tiboral thelh thelh a; Nimahsela i thununna thute chu ka hawisan si lo a. 
Psalms119:88 I ngilneihna ang zelin mi tiharh ang che; Chutichuan i kaa thuhriattir chu ka zawm dawn nia. 
Psalms119:89 Aw LALPA, kumkhua atan I thu chu vanah nghet takin a awm a." 
Psalms119:90 I rinawmna chu chhuan zawng zawng thlengin a awm ang: Leilung hi i tinghet a, a awm reng a ni." 
Psalms119:91 Chungte chu vawiin hian i rorelte angin an awm reng a; Thil zawng zawng chu i chhiahhlawhte an ni si a. 
Psalms119:92 I dan chu ka lawmna ni suh se la chuan, ka hrehawmnaah khan ka boral tawh tur a ni." 
Psalms119:93 I thununna thue chu engtikah mah ka theihnghilh lo ang; Nangin chung chun mi tiharh ta si a. 
Psalms119:94 I ta ka nih hi, mi chhandam ang che; I thununna thute chu ka zawng si a." 
Psalms119:95 Mi suaksualte chuan mi tihboral tumin mi nghak thin a; Nimahsela i thuhriattirte chu ka ngaihtuah ang. 
Psalms119:96 That famkimna zawng zawng tawp chu ka hmu ta a, I thupek erawh chu a zau khawp mai a ni." 
Psalms119:97 Aw, i dan hi ka va ngaina em! Nilenga ka ngaihtuah thin a ni." 
Psalms119:98 I thupekte chuan mi dotute aia fing zawkin mi siam a; Kumkhuaa ka hnena a awm fo thin aangin. 
Psalms119:99 Min zirtirtu zawng zawng aiin finna ka nei zawk a ni; I thuhriattirte hi ka ngaihtuah a nih thin avangin. 
Psalms119:100 Tarte ai chuan ka hre thiam zawk a ni, I thununna thute hi ka vawn that avangin." 
Psalms119:101 I thu ka zawm theihna turin Kawng sualah reng reng chuan ka kete hi pen ka phal lo. 
Psalms119:102 I rorelna lakahte chuan ka peng lo; Nangin mi zirtir avangin. 
Psalms119:103 I thute hi ka tan a va thlum em! A ni, ka ka atan a va thlum em! A ni, ka ka atan chuan khawizu aiin a thlum zawk." 
Psalms119:104 I thununna thute avangin hriat thiamna ka nei thin: Chuvangin awm dan dik lo tinreng hi ka hua a ni. 
Psalms119:105 I thu hi ka ke atante hian khawnvar a ni a, Ka kawng atan eng a ni." 
Psalms119:106 I rorelna fel takte chu zamw turin Chhia ka chham a, ka tinghet bawk a." 
Psalms119:107 Nasa taka tihhreawmin ka awm a: Aw LALPA, i thu ang zelin mi tiharh ang che." 
Psalms119:108 Aw LALPA, khawngaih takin ka kaa duh thua thilpekte hi la la, I rorelnate chu mi zirtir ang che." 
Psalms119:109 Ka nunna hi ka kutah a awm fo thin a; Nimahsela, i dan chu ka theihnghilh ngai lo." 
Psalms119:110 Mi suaksualte chuan ka awhna'n thang an kam a; Nimahsela i thununa thute chu ka vah bosan lo e. 
Psalms119:111 I thuhriattirte chu kumkhuaa rochunah ka la a; Ka thinlung tihlimtu a ni si a. 
Psalms119:112 Kumkhuain, a tawp thlengin, I thuruatte anga ti turin ka thinlung ka thlektir a." 
Psalms119:113 Rilru mumal nei lo mite chu ka hua a; I dan erawh chu ka ngaina a ni. 
Psalms119:114 Nang chu ka bihrukna hmun leh ka phaw i ni a: I thu ka beisei a ni. 
Psalms119:115 Nangni thil tha lo titute u, mi kalsan rawh u; Ka Pathian thilpekte ka vawn that theihna'n." 
Psalms119:116 Ka nun theihna turin i thu ang zelin mi chelh reng la, Ka beisei chungah hian zakin mi awmtir suh ang che." 
Psalms119:117 Mi kai ang che, tichuan ka him ang a, I thuruatte chu ka pawisa fo dawn nia." 
Psalms119:118 I thuruatte vah bosantu zawng zawng chu i hmusit a; An bumna hchu dawt a ni si a. 
Psalms119:119 Leia mi suaksualte zawng zawng chu englo ekchhia angin i tibo thin a: Chuvangin i thuhriattirte chu ka ngaina a ni. 
Psalms119:120 Ka tisa hi nangmah tihin a khur a; I rorelnate chu ka hlau bawk a. 
Psalms119:121 Ro ka rel a, fel takin ka ti thin a ni: Mi hnehchhiahtute lakah mi thlahthlam suh ang che." 
Psalms119:122 I chhiahhlawh chungchang thu-ah, a thatna turin a bul tum la: Chapoten mi hnehchhiah suh se." 
Psalms119:123 I chhandamna thlirna'n ka mit a vai zo ta a, I thu fel tak thlirna'n nen." 
Psalms119:124 I ngilneihna avangin i chhiahhlawh chungah hian ti la, I thuruatte chu mi zirtir ang che." 
Psalms119:125 I chhiahhlawh ka ni a, hriat thiamna mi pe ang che; I thuhriattirte chu ka hriat theihna'n." 
Psalms119:126 LALPA, thawh a hun ta; I dan hi engmah loah an siam ta si." 
Psalms119:127 Chuvangin i thupekte chu rangkachak aiin ka ngaina a ni, A ni, rangkachak thianghlim ai pawhin." 
Psalms119:128 Chuvangin kawng tinreng thua i thununna thu zawng zawngte chu dikin ka hria a; Awm dan dik lo tinreng hi ka hua a ni. 
Psalms119:129 I thuhriattirte chu a mak a ni: Chuvangin ka nunna hian a vawng tha thin. 
Psalms119:130 I thu hrilhfiah hian mite a tieng a; Mi mawlte chu a hriat thiamtir thin. 
Psalms119:131 Ka ka ka ang zau a, ka thaw hlawp hlawp a; I thupekte chu ka chak avangin." 
Psalms119:132 Ka lam lo hawi la, mi khawngaih ang che, I hming ngainatutte i khawngaih ang khan." 
Psalms119:133 Ka ke pente hi i thu-ah tinghet la; Sualna reng reng ka chungah thu neihtir suh ang che. 
Psalms119:134 Mihring hnehchhiahna lakah chuan mi chhanhim ang che: Chutichuan i thununna thute chu ka zawm dawn nia. 
Psalms119:135 I hmelin i chhiahhlawh chhun eng la; I thuruatte chu mi zirtir ang che. 
Psalms119:136 Ka mittui hi lui tui angin a luang thla a, I dan an zawm loh avangin." 
Psalms119:137 Aw LALPA, nang chu i fel a, I rorelte pawh a dik a ni." 
Psalms119:138 I thuhriattirte chu fel tak leh Rinawm em emin thu i pe a. 
Psalms119:139 Ka thehnemngaihna hian mi tiboral ta, Mi dotuten i thu an theihnghilh tak avangin." 
Psalms119:140 I thu hi a thianghlim em em a ni; Chuvangin i chhiahhlawh hian a ngaina a ni. 
Psalms119:141 Mi te leh mi hmusit ka ni a: Nimahsela i thununna thute chu ka theihnghilh ngai lo e. 
Psalms119:142 I felna chu kumkhaw felna tur ani a, I dan pawh thutak a ni." 
Psalms119:143 Manganna leh thlaphanna chuan mi tlakbuak ta a: Nimahsela i thupekte hi ka lawmna a ni. 
Psalms119:144 I thuhriattirte chu kumkhua atan a fel a ni: Hriat thiamna mi pe ang che, tichuan ka nung reng ang." 
Psalms119:145 Ka thinlung zawng zawngin ka ko chia; aw LALPA, mi chhang ang che: I thuruatte chu ka vawng tha dawn nia." 
Psalms119:146 Ka ko thin chia; mi chhandam ang che. Tichuan i thuhriattirte chu ka zawm dawn nia. 
Psalms119:147 Khawfing chat chu ka khalh a, ka au thin a: I thute chu ka beisei thin." 
Psalms119:148 I thu ka ngaihtuah theihna turin Ka mitin zan vente chu ka men khalh thin. 
Psalms119:149 I ngilneihna ang zelin ka aw hi ngaithla la: Aw LALPA, i rorelnate ang zelin mi tiharh ang che." 
Psalms119:150 Ngaihtuahna sual umho chuan an an rawh hnaih a; Anni chu i dan hlata awm an ni. 
Psalms119:151 Aw LALPA, nang chu i hnai a; I thupek zawng zawng chu thutak a ni." 
Psalms119:152 Hmasangin, i thuhriattirte atangin, Chung chu kumkhua atan i tinghet tih ka lo hre tawh." 
Psalms119:153 Ka hrehawmzia hi ngaihtuah la, mi chhanhim ang che; I dan chu ka theihnghilh ngai si lo a." 
Psalms119:154 Ka thu mi sawipuiin, mi tlann la; I thu ang zelin mi tiharh ang che." 
Psalms119:155 Chhandamna chu mi suaksualte laka hla a ni; I thuruatte chu an zanw loh avangin. 
Psalms119:156 Aw LALPA, i lainatnate chu a nasa a ni: I rorelnate ang zelin mi tiharh ang che." 
Psalms119:157 Mi tiduhdahtute leh mi dotute chu tam tak an ni. Nimahsela i thuhriattirte chu ka kal kawisan lo. 
Psalms119:158 Vervek taka titute chu ka en a, ka lungni lo a; I thu an zawm loh avangin." 
Psalms119:159 I thununna thute ka ngainatzia hi ngaihtuah la; Aw LALPA, i ngilneihna avangin mi tiharh ang che." 
Psalms119:160 I thu infinkhawm chu thutak a ni a; I thu infinkhawm chu thutak a ni a, I rorelna fel tinreng pawh hi kum khuain a awm reng ang." 
Psalms119:161 Mi lianten enga khawlawi loin mi tiduhdah a; Nimahsela ka thinlung chuan i thute a ni, a hlauh ni." 
Psalms119:162 I thu-ah hian ka hlim a ni. Thil ropui tak rallaka hmutu angin. 
Psalms119:163 Dawt hi ka huain ka ten a; I dan erawh chu ka ngaina a ni. 
Psalms119:164 Ni khatah vawi sarih ka fak thin che a ni. I rorel felte avangin. 
Psalms119:165 I dan ngainatute chuan thlamuanna nasa tak an nei a, Tlukna reng reng an nei lo." 
Psalms119:166 Aw LALPA, i chhandamna ke beisei reng a, I thupekte angin ka ti thin." 
Psalms119:167 Ka nunna hian i thuhriattirte chu a zawm thin a; Ka ngaina em em a ni. 
Psalms119:168 I thununna thute leh i thuhriatirte chu ka zamw thin a; Ka awm dan zawng zawng hi i hmaa awm ani si a. 
Psalms119:169 Aw LALPA, ka au thawm hi i hmaah lo hnai rawh se: I thu ang zelin hriat thiamna mi pe ang che." 
Psalms119:170 Khawngaih ka dilna hi i hmaah thleng rawh se: I thu ang zelin mi chhanhim ang che. 
Psalms119:171 Ka hmui hian fakna thu sawi rawh se; Nangin i thuruatte chu mi zirtir thin avangin. 
Psalms119:172 Ka lei hi i thu fakin zai rawh se; I thupek zawng zawng chu felna a ni avangin. 
Psalms119:173 I kut chu mi tanpui turin inpeihsain awm rawh se: I thununa thute chu ka thlang si a. 
Psalms119:174 Aw LALPA, i chhandamna chu ka chak thin a; I dan chu ka lawmna a ni." 
Psalms119:175 Ka nuna hi nung rawh se, tichuan a fak dawn che nia. I rorelnate pawhin mi tanpui rawh se.Beram bo angin ka vak bo a; i chhiahhlawh hi zawng ang che; I thupekte chu ka theihnghilh ngai si lo a." 
Psalms119:176 Beram bo angin ka vak bo a; i chhiahhlawh hi zawng ang che; I thupekte chu ka theihnghilh ngai si lo a. 
Psalms120:1 Ka mangannaah chuan LALPA chu ka au a, Tichuan, anin mi chhang a." 
Psalms120:2 Aw LALPA, hmui dawtheite lakah leh, lei mi bumhmang lakah chuan, Ka nunna hi chhanhim ang che." 
Psalms120:3 Nang lei bumhmang, I hnenah eng nge an pek ang chia, eng nge an belhchhah ang che?" 
Psalms120:4 Mi chak thal zum takte, Juniper thing lingte nen." 
Psalms120:5 Mesek-ho ramah ka awm leh, Kedar-ho pian in zingah ka awm hi, ka chung a va pik em!" 
Psalms120:6 Ka nuna hian remna hawtu hnenah Rei tak awmna a nei tawh.Kei chuan inrem ka duh a: Nimahsela thu ka sawi veleh indo an duh thin. 
Psalms120:7 Kei chuan inrem ka duh a: Nimahsela thu ka sawi veleh indo an duh thin. 
Psalms121:1 Tlang lamahte khian ka mit ka len chho ang: Khawi lama mi nge mi tanpuina tur lo thleng ang? 
Psalms121:2 Mi tanpuina tur chu LALPA Lei leh van siamtu hnena mi a lo thleng ang. 
Psalms121:3 Ani chuan i ke chu tihsawn a phal lo ang a: Nangmah vengtu chu a muttlu lo ang. 
Psalms121:4 Ngai teh, Israel-ho vengtu chu A muthluin, a muhil hek lo ang." 
Psalms121:5 LALPA chu nangmah vengtu ani a: LALPA chu i ding lama hliahtu che a ni. 
Psalms121:6 Chhunah niin a em lo ang chia, Zanah thlain a em hek lo ang che." 
Psalms121:7 LALPA chuan sual tinreng lakah a veng ang chia; I nuna chu a veng ang.LALPA chuan i chhuak leh i lut chu a veng ang che, Tun atanga, kumkhuain." 
Psalms121:8 LALPA chuan i chhuak leh i lut chu a veng ang che, Tun atanga, kumkhuain." 
Psalms122:1 LALPA inah i kal ang u,"" Ka hnena an tih lai khan ka lawm a," 
Psalms122:2 Aw Jerusalem, i kulh kawngkhar chhungah Kan kete chu a din tak hi;" 
Psalms122:3 Jerusalem, khawpui din thar Rinawm taka rem chu:" 
Psalms122:4 LALPA hming fak turin Chutah chuan hnamte chu an chho thin, LALPA hnamte chu, Israel-ho hnena thuhriattirna atan." 
Psalms122:5 Chutah chuan rorelna'n lalthutphahte hun a ni si a Davida chhungte lalthutphahte chu," 
Psalms122:6 Jerusalem thlamuanna tur dilsak rawh u: Nang ngainatute chu an thawveng ang. 
Psalms122:7 I kulh chhungahte chuan thlamuanna awm se la, I lal inahte chuan thawvenna awm rawh se." 
Psalms122:8 Ka unaute leh ka thiante avangin I chhungah thlamuanna awm rawh se,"" ka ti ang.LALPA kan Pathian in avang chuan I thatna tur ka zawng ang." 
Psalms122:9 LALPA kan Pathian in avang chuan I thatna tur ka zawng ang. 
Psalms123:1 Aw, nang vana thu thin, I lamah ka mit ka len chhoh thin hi." 
Psalms123:2 Ngai teh, chhiahhlawhte mitin an pu kut lam a en thin ang leh, Chhiahhlawhnu mitin a pi kut lam a en thin angin, Keini mit pawhin LALPA kan Pathian lam a en reng a ni, Min khawngaih hma loh chuan." 
Psalms123:3 Aw LALPA, min khawngaih rawh, min khawngaih rawh: Hmusitnain ka khah nasat hi,Mi nuamsate deuna leh Chapote hmusitnain Kan nunna hi a khat nasa hle." 
Psalms123:4 Mi nuamsate deuna leh Chapote hmusitnain Kan nunna hi a khat nasa hle. 
Psalms124:1 Kan lama tang chu LALPA ni suh se la chuan,"" Israel-hoin ti rawh se;" 
Psalms124:2 Miten mi bei lai khan Kan lama tang chu LALPA ni suh se la chuan: 
Psalms124:3 Kha mi lai ngei khan anni chuan kan nung chungin min lem tawh ang, Kan chunga an thin a thawh lai khan:" 
Psalms124:4 Kha mi lai ngei khan tuite chuan min chim pil tawh ang a, Lui chuan kan nuna hi a vur pil tawh ang: Kha mi lai ngei khan tui chapote chuan kan nuna hi a vur pil tawh ang." 
Psalms124:5 Sa seh anga seh tura an haa min pe lotu LALPA chu, fakin awm rawh se." 
Psalms124:6 Thangkamtute thang ata sava a chhuak angin kan nunna hi a chuak ta: Thang chu a chhe ta a, keini hi kan chhuak ta hlauh a ni.Min tanpuina tur chu. LALPA, lei leh van siamtu hmingah a awm,"" tiin." 
Psalms124:7 Min tanpuina tur chu. LALPA, lei leh van siamtu hmingah a awm,"" tiin." 
Psalms125:1 LALPA ringtute chu Zion tlang, tihnghin rual loh, kumkhuaa awm reng tur ang chu an ni." 
Psalms125:2 Tlangte chu Jerusalem vela a awm angin LALPA chu a mite velah a awm thin, Tun atanga, kumkhuain." 
Psalms125:3 Suahsualna laltiang chu mi fel ram chan chhungah chuan a innghat dawn si lo; Mi felte chuan an kuttea khawlohna an ban lohna'n. 
Psalms125:4 Aw LALPA, tha taka awmte chungah chuan tha takin ti ang che, An thinlunga dik taka awmte chungah pawh.An kawng kawitea pengho erawh hi zawng LALPA chuan thil tisualtute nen a hruai chhuak ang. Israel-ho chungah chuan thlamuanna awm rawh se." 
Psalms125:5 An kawng kawitea pengho erawh hi zawng LALPA chuan thil tisualtute nen a hruai chhuak ang. Israel-ho chungah chuan thlamuanna awm rawh se. 
Psalms126:1 LALPA'n Zion salte a hruai kir leh lai khan, Mumanga mangtute ang mai kan ni a." 
Psalms126:2 Chu mi lai chuan kan ka chu nuihin a khat a, Kan lei chu hla sakin: Chu mi lai chuan hnam tin, zingah, ""LALPA'n an tan thil ropui take a tihsak a ni,"" an ti a." 
Psalms126:3 LALPA chuan thil ropui takte min tihsak a; Kan lawm hle a ni. 
Psalms126:4 Aw LALPA, sala kan tang hi min hruai kir leh ang che, Chhim rama luite angin." 
Psalms126:5 Mittui tla chunga tuhte chuan hlim takin an at ang.Tap chungin buh chi feh chhuahpui mah se la, A buh phalte kengin hlim takin a lo haw leh ang." 
Psalms126:6 Tap chungin buh chi feh chhuahpui mah se la, A buh phalte kengin hlim takin a lo haw leh ang." 
Psalms127:1 LALPA'n in a sak loh chuan, A satute chuan an thawk rim thlawn mai a ni: LALPA'n khawpui a vawn that loh chuan, A vengtu chu a meng thlawn mai a ni." 
Psalms127:2 Zing takah in tho a, tlai takah in chawl a, Thawhrimna chaw in ei thin hi, in tan a thlawn mai a ni: Hetiang hian a mi duh tak chu a muthilhtir thin a ni." 
Psalms127:3 Ngai teh, fanaute hi LALPA laka kan rochan an ni a: Rila rah hi a lawmman mi pek a ni." 
Psalms127:4 Vanglai fate chu Mi chak kuta thlal awmte ang hi an ni.A thal bawm faa khat nei mi chu an nihlawh e: Kulh kawngkaa an dote an biak lai phawin An mualpho lo ang. 
Psalms127:5 A thal bawm faa khat nei mi chu an nihlawh e: Kulh kawngkaa an dote an biak lai phawin An mualpho lo ang. 
Psalms128:1 LALPA tih apiang chu an eng a thawl e, A kawng zawhtute chu." 
Psalms128:2 I kut thawhrim rah chu i ei dawn si a: lawm takin i awm ang a, thawvengin i awm bawk ang." 
Psalms128:3 I nupui chu, i in chhung rilah chuan, Grep hrui rah duh mi tak angin a awm ang a: I fate chu, i dawhkan velah chuan, oliv tiakte angin an awm ang." 
Psalms128:4 Ngai teh, LALPA tih mi chu Chutiang chuan malsawmin an awm ang." 
Psalms128:5 LALPA chuan Zion atangin mal a sawm ang che. Tichuan, i dam chhung zawngin Jerusalem thatna i hmu ang.A ni, i tute chu i la hmu ang. Israel-ho chungah chuan thlamuanna awm rawh se." 
Psalms128:6 A ni, i tute chu i la hmu ang. Israel-ho chungah chuan thlamuanna awm rawh se." 
Psalms129:1 Ka naupan tet ata miten vawi tam tak mi timangang a, Israel-hoin ti rawh se;" 
Psalms129:2 Ka naupan tet ata miten vawi tam tak mi timangang a, nimahsela mi hneh si lo." 
Psalms129:3 Leilettuten ka hnungzangah hian lei an let a; An leileh rin khawh thlurte chu an tisei hle a. 
Psalms129:4 LALPA chu a fel a ni: Mi suaksualte hruihrualte chu a zai chat ta a,"" tiin." 
Psalms129:5 Anni chu mualpho leh tlanchhiattirin awm rawh se, Zion hawtu zawng zawngte chu." 
Psalms129:6 A than san hmaa vuai mai thin, In chunga hlobet angin awm rawh se:" 
Psalms129:7 Tuma'n chu chu an at khawm loa Tuma'n seng turin an tel hek lo.LALPA malsawmna in chungah awm rawh se; LALPA hmingin mal kan sawm che u hi,"" A kal peltuten an ti ngei hek lo." 
Psalms129:8 LALPA malsawmna in chungah awm rawh se; LALPA hmingin mal kan sawm che u hi,"" A kal peltuten an ti ngei hek lo." 
Psalms130:1 Aw LALPA, tui thuk tak atang hian ka au a che. LALPA, ka aw hi ngaithla ang che:" 
Psalms130:2 Khawngaih ka dilna aw hi I bengin ngaithla rawh se. 
Psalms130:3 LALPA, nangin khawlohnate i chhinchhiah chuan, Aw LALPA, tu nge ding ang le?" 
Psalms130:4 Nimahsela i hnenah ngaihdamna a awm a ni, Tiha i awm theihna'n" 
Psalms130:5 LALPA chu ka nghak reng a, ka nunna hian a nghak reng a, A thu pawh ka beisei a ni." 
Psalms130:6 Vengtuten khawvar an thlir aia nasain, A ni, vengtuten khawvar an thlir aia nasa mahin, Ka nuna hian LALPA chu a thlir reng thin a ni." 
Psalms130:7 Aw Israel-hote u, LALPA chu beisei rawh u; LALPA hnenah chuan ngilneihna a awm si a, A hnenah tlanna tam tak a awm bawk a.Tichuan ani chuan Israel-ho chu An khawlohna zawng zawng ata a chhanchhuak ang." 
Psalms130:8 Tichuan ani chuan Israel-ho chu An khawlohna zawng zawng ata a chhanchhuak ang. 
Psalms131:1 LALPA, ka thinlung hi a chapo lo a, ka mitte hi a sang hek lo: Thil ropui takahte ka intelh ngai hek lo a, Ka tana thil mak lutukahte pawh." 
Psalms131:2 Ka nunna hi ka awi tleiin ka tikhui ta ngei a; Naupang hnute hnek ban tawh a nu hnena a awm angin, Ka nunna hi naupang hnute hnek ban tawh angin ka hnenah a awm a.Aw Israel-hote u, LALPA chu beisei rawh u, Tun atanga, kumkhuain." 
Psalms131:3 Aw Israel-hote u, LALPA chu beisei rawh u, Tun atanga, kumkhuain." 
Psalms132:1 LALPA, Davida chu a hrehawm tuarna zawng zawng Hriatpui ang che;" 
Psalms132:2 LALPA hnena chhia chham a, Jakoba Mi Chaka henna thu a tiamzia kha:" 
Psalms132:3 Ka awmna inah ka lut hauh lo ang a, Ka khumah ka kai hek lo ang;" 
Psalms132:4 Ka hahchawl lo ang a, Mutmu ka tuah hek lo ang;" 
Psalms132:5 LALPA tan hmun, Jakoba Pathian chak tan, In ka zawn chhuah hma loh chuan." 
Psalms132:6 Ngai teh, Ephratha-ah a chanchin kan hria a, Jearin hmunah kan hmu ta a." 
Psalms132:7 A awmnaah chuan kal i la, A ke nghahchhan bulah chibai i buk ang u." 
Psalms132:8 Aw LALPA, tho la, i chawlh hmun turah chuan lut ang che; Nang nen, i chakna bawm nen." 
Psalms132:9 I puithiamte chu felnain inthuam se la; I mi thianghlimte ch hlimin au rawh se. 
Psalms132:10 I chhiahhlawh Davida avangin I hriak thiha hmel chu hawi kirtir suh ang che. 
Psalms132:11 LALPA chuan Davida hnenah thutakin chhia a chham ta a; Chu chu a hawisan lo vang: I taksa raha mi i lalthutphahah chuan ka thuttir ang. 
Psalms132:12 I fate chuan ka thuthlun leh, Ka thuhriattir, anmahni ka la zirtir tur chu, an zamw chuan, An fate pawh kumkhuain i lalthutphahah chuan an thu zel ang,"" tiin." 
Psalms132:13 LALPA chuan Zion chu a thlang si a; A awmna atan a duh a. 
Psalms132:14 Hei hi kumkhua atana ka chawlhhmun tur a ni: Hetah hian ka awm reng ang; ka duhzawng a ni si. 
Psalms132:15 A ei tur chu mal ka sawm rei rui ang a: A mi retheite chu chhangin ka titlai ang. 
Psalms132:16 A puithiamte chu chhandamin ka thuam ang a: A mi thianghlimte chu hlimin an au chiam ang. 
Psalms132:17 Chutah chuan Davida ki chu ka chawr chauhtir ang: Ka hriak thih atan chuan khawnvar ka ruat ta a.Amah dotute chu mualphonain ka thuam ang a: Ani chungah erawh chuan a lallukhum chu a tle sur ang,"" tiin." 
Psalms132:18 Amah dotute chu mualphonain ka thuam ang a: Ani chungah erawh chuan a lallukhum chu a tle sur ang,"" tiin." 
Psalms133:1 Ngai teh, unaute inngeih dial diala awm khawm hi A va thain, a va nuam em!" 
Psalms133:2 Lua hriak hlu tak, Khabe hmula luang thla, Arona khabe hmul ngeia luang thla a, A kawrfual hmawra luang thla ang kha a ni;" 
Psalms133:3 Hermon daifim Zion tlangtea tla thin ang hi a ni:Chutah chuan LALPA'n malsawmna thu a pe a, Kumkhuaa nuna tur chu." 
Psalms133:4 Chutah chuan LALPA'n malsawmna thu a pe a, Kumkhuaa nuna tur chu." 
Psalms134:1 Ngai teh u, LALPA chhiahhlawh, LALPA ina zana ding thin zawng zawngte u, LALPA chu fak rawh u." 
Psalms134:2 In kutte chu hmun thianghlim lamah phar u la, LALPA chu fak rawh u.LALPA'n Zion atangin malsawm che rawh se; Lei leh van siamtu ngei chuan." 
Psalms134:3 LALPA'n Zion atangin malsawm che rawh se; Lei leh van siamtu ngei chuan. 
Psalms135:1 ,2 LALPA chu fak rawh u. LALPA hming chu fak u la; Aw LALPA chhiahhlawh, LALPA ina dinga, kan Pathian in hung chhung kawtlaia dingte u, Amah chu fak rawh u." 
Psalms135:2 ,1 LALPA chu fak rawh u. LALPA hming chu fak u la; Aw LALPA chhiahhlawh, LALPA ina dinga, kan Pathian in hung chhung kawtlaia dingte u, Amah chu fak rawh u." 
Psalms135:3 LALPA chu fak rawh u; LALPA chu a tha si a: A hming faki nzai rawh u; a nuam si a. 
Psalms135:4 LALPA chuan Jakob-ho hi ama tan a thlang si a, Israel-ho hi a ro bik atan a thlang bawk a." 
Psalms135:5 LALPA chu ropui tak ani tih leh, Kan LALPA chu Pathian zawng zawng aiin a chungnung a ni tih, ka hre si a." 
Psalms135:6 LALPA chuan a duh apiang chu a ti thin a, Vanah te, leiah te, tuifinriatah te, tui thuk tak zawng zawng ah te pawh." 
Psalms135:7 Ani chuan chhumte kawlkil atangte chuan a chhohtir thin a; Kawlphete ruah atan a siam thin a; A sum in atangte chuan thli ala chhuak thin. 
Psalms135:8 Ani chuan Aigupta rama fa tirte chu a tihlum a, Mihring leh sate pawh." 
Psalms135:9 Aw Aigupta ram, ani chuan chhinchhiahnate leh thilmakte i chhungah a rawn tir a, Pharaoa chungah leh a chhiahhlawh zawng zawng chungahte chuan." 
Psalms135:10 Ani chuan hnam tam tak a tihlum a, Lal ropui tak takte a that a;" 
Psalms135:11 Sihona, Amor-ho leal leh, Oga, Baan ram lal leh, Kanaan rama mi zawng zawng chu:" 
Psalms135:12 An ram chu rochan atan a pe a, A mi Israel-ho rochan atan." 
Psalms135:13 Aw LALPA, i hming chu kumkhuain a awm ang a; Aw LALPA, nangmah hriatrengna chu chhuan awm zawng zawngin a awm bawk ang." 
Psalms135:14 LALPA chuan a mite chu ro a relsakin, A chhiahhlawhte chungthu-ah chuan a rilru a lamlet dawn si a." 
Psalms135:15 Hnam tin, milemte chu tangka leh rangkachak an ni a, Mihring kut chhuak an ni." 
Psalms135:16 Kate an nei a, an tawng thei si lo a; Mitte an nei a, an hmu thei si lo a;" 
Psalms135:17 Bengte an nei a, an hre thei si lo a; An kaah chuan thaw reng reng a awm hek lo." 
Psalms135:18 Chung siamtute chu chungte ang chuan an awm ang; A ni, chung ringtu apiangte chu." 
Psalms135:19 Aw Israela chhungte u, LALPA chu fak rawh u: Aw Arona chhungte u, LALPA chu fak rawh u:" 
Psalms135:20 Aw Levia chhungte u, LALPA chu fak rawh u: LALPA tihtute u, LALPA chu fak rawh u.LALPA chu Zion atanga fakin awm rawh se, Jerusalem-a awma chu. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms135:21 LALPA chu Zion atanga fakin awm rawh se, Jerusalem-a awma chu. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms136:1 Aw, LALPA hnenah lawm thu hril rawh u; ani chu a tha si a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms136:2 Aw, pathiante Pathian hnenah chuan lawm thu hril rawh u: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms136:3 Aw, LALPA hnenah lawm thu hril rawh u: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms136:4 Amah chauha thilmak ropui tak ti thintu hnenah chuan: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:5 Finnaa van siamtu hnenah chuan: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:6 Lei hi tui chunga dah duaitu hnenah chuan: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:7 Entu ropui tak: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:8 Ni, chhunga roreltu atan: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms136:9 Thla leh arsiho, zana roreltu atana siamtu hnenah chuan: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms136:10 Kut chak leh ban pharin: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:11 Aigupta-ho fa tirte tihhlumsak a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:12 Israel-ho an zing ata hruai chhuaktu hnenah chuan: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:13 Tuifinriat Sen tithen phawk a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:14 Israel-ho alai taka kaitir a: Sihona, Amor-ho lal leh:" 
Psalms136:15 Pharaoa leh a sipaiho erawh Tuifinriat Sena tiboraltu hnenah chuan: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:16 A mite thlalera hruaitu hnenah chuan: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:17 Lal ropui tak takte tihlum a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:18 Lal hmingthang tak tak: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:19 Sihona, Amor-ho lal leh: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms136:20 Oga, Basan ram lalte thata: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms136:21 An ram rochana: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:22 A chhiahhlawh Israela rochana petu hnenah chuan: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:23 Ani chuan kan hnam tlawm lai khan min hre reng a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:24 Min dotute lakah min chhanhim a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a. 
Psalms136:25 Ani chuan tisa zawng zawng hnenah ei tur a pe thin a: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a.Aw, van Pathian hnenah chuan lawm thu hril rawh u: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms136:26 Aw, van Pathian hnenah chuan lawm thu hril rawh u: A ngilneihna pawh kumkhuain a awm dawn si a." 
Psalms137:1 Babulon lui kamahte, Chutah kan thu a, a ni, kan tap thin, Zion kan ngaihtuahin." 
Psalms137:2 Lui laia tuipuisuthlahahte chuan Kan tingtangte chu kan bang thin a. 
Psalms137:3 Zion hla pakhat min saksak rawh u,"" tiin, Chutah chuan sala min hruaituten hla saah min ngen a, Min tiretheituten hlimah min ngen bawk si thin." 
Psalms137:4 Mi ramahte chuan LALPA hla engtin nge kan sak theih ang? 
Psalms137:5 Aw Jerusalem, ka theihnghilh che chuan, Ka kut ding lam hian a thil thiam hi theihnghilh ve rawh se." 
Psalms137:6 Ka hriat reng loh che chuan, Ka lei hi ka dangah bet tlat rawh se; Ka hlimna ber aia Jerusalem ka duh zawk loh chuan." 
Psalms137:7 Aw LALPA, Jerusalem ni chu Edoma thlahte chungah a chhe lamin hre reng ang che; ""A lungphum lam pawhin Tichim rawh u, tichim rawh u,"" titute kha." 
Psalms137:8 Aw Babulon fanu, tihborala awm tur; Kan chunga i tih anga Thungrul tur che chu lawm takin a awm ang.I fanau te tete chhuhsaka, lungpui vuakna'na hmangtu tur chu Lawm takin a awm ang." 
Psalms137:9 I fanau te tete chhuhsaka, lungpui vuakna'na hmangtu tur chu Lawm takin a awm ang." 
Psalms138:1 I hnenah ka thinlung zawng zawngin lawm thu ka sawi ang a: Pathianho hmaah chuan nangmah fakin ka zai ang. 
Psalms138:2 I biak in thianghlim lam hawiin chibai ka bung ang chia, I ngilneihna leh i thutak avangin i hming ka fak ang; I thu chu i hming reng reng ai chuan i tilian si a." 
Psalms138:3 Ka auh ni che khan nangin mi chhang a, Ka nunna tichakin mi fuih a." 
Psalms138:4 Aw LALPA, leia lal zawng zawng chuan lawm thu an hrilh ang che, I kaa thu chhuakte chu an hre si a." 
Psalms138:5 A ni, LALPA awm dan thute chu hlaah an sa ang; LALPA ropuizia chu a nasa si a." 
Psalms138:6 LALPA chu chungnuung tak a ni na a, mi tlawmte chu a ngaihsak thin a: Mi chapote erawh chu hla tak atangin a hre thin." 
Psalms138:7 Manganna zingah leng mah i la nangin mi tiharh ang; Mi dotute thinur bei turin i kut i phar ang a, I kut dinglamin mi chhandam ang.LALPA chuan ka chungchanga a tih tur chu a hlen ang: Aw LALPA, i ngilneihna chu kumkhuain a awm ang a; Nangma kut thiltihte hi bansan suh ang che." 
Psalms138:8 LALPA chuan ka chungchanga a tih tur chu a hlen ang: Aw LALPA, i ngilneihna chu kumkhuain a awm ang a; Nangma kut thiltihte hi bansan suh ang che." 
Psalms139:1 Aw LALPA, nangin ngun takin mi en chhuak a, mi hre ta." 
Psalms139:2 Nangin ka thut leh ka din hi i hre thin a, Ka ngaihtuahna hi hla tak atang pawhin i hre thiam thin." 
Psalms139:3 Ka kal leh ka mu hi mi en ngun thin a, Ka awm dan zawng zawng hi i hre vek a." 
Psalms139:4 Ngai teh, aw LALPA, nangin i hriat fai vek loh chu, Ka leiah hian thu reng reng a awm lo." 
Psalms139:5 Nangin ka hnung lam leh ka hma lamah min hual a, Ka chungah i kut i nghat bawk a." 
Psalms139:6 Chuti kauva hriatna chu ka tan a mak lutuk a; A sang em a, ka phak lo a ni." 
Psalms139:7 I thlarau hnen ata hi khawiah nge ka kal ang? I hma ata hi khawiah nge ka tlan bo ang? 
Psalms139:8 Vanah han lawn i la, chutah chuan i awm si a: Seol-ah mutna siam i la, ngai teh, chutah chuan i awm bawk si a." 
Psalms139:9 Zing thla zarin, Tuifinriat tawp daihah va awm i la;" 
Psalms139:10 Chutah pawh chuan i kutin mi hruai ang a, I kut ding lamin mi chelh dawn si a." 
Psalms139:11 Thimin min khuh bo tlat se, Ka vel eng hi zan thim ni se"" ti mah i la;" 
Psalms139:12 Thim pawhin i lakah chuan engmah a hliah lo a, Zan hi chhun angin a eng zawk a ni: I tan chuan thim leh eng hi thuhmun reng a ni." 
Psalms139:13 Nangmah ngeiin ka rilru i nei a: Ka nu pum chhungah mi khuh a. 
Psalms139:14 I hnenah lawm thu ka hrilh ang che; hlauhawm tak leh mak taka siam ka ni si a: I thiltihte hi mak tak a ni a; Chu chu ka nunna hian a hre chiang hle a ni. 
Psalms139:15 A ruka siama ka awm a, Lei hmun hnuaihnung bera mawi taka siama ka awm lai khan Ka ruhrel chu i lakah thupin a awm lo." 
Psalms139:16 Ka riruang la famkim lo chu i mitin a hmu a, I lehkhabuah chuan ka pengte zawng zawng hi ziak vek a ni a, A ni tela siamin a awm zel a, A pakhat mah la awm hmain," 
Psalms139:17 Aw Pathian, i ngaihtuahnate chu k tan a va hlu em! A infin khawm chu a va nasa em!" 
Psalms139:18 Chhiar dawn i la, a tam lam chu tiau vaivut aiin a tam zawk ang: Ka han men chuan, i hnenah ka la awm cheu thin a ni." 
Psalms139:19 Aw Pathian, mi suaksualte chu i that ngei ang: Chutichuan, nangni thisen chhuah chak mite u, mi kalsan rawh u." 
Psalms139:20 Anni chuan sual takin an sawichhe si chia, Nangmah dotute chuan i hming chu an sawi nawmnah thin." 
Psalms139:21 Aw LALPA, nangmah hawtute chu ka haw lo em ni? Nangmah beitute chungah chuan kalungni lo em ni?" 
Psalms139:22 Anni chu huat tak tein ka hua a: Mi dotu-ahte ka ruat hlawm a. 
Psalms139:23 Aw Pathian, ngun takin min en chhuak la, ka thinlung hi hria ang che: Mi fiah la, ka ngaihtuahnate hi hria ang che:Tin, keimahah hian suahsualna kawng reng reng a awm nge awm lo en la, Chatuan kawngah chuan mi hruai ang che." 
Psalms139:24 Tin, keimahah hian suahsualna kawng reng reng a awm nge awm lo en la, Chatuan kawngah chuan mi hruai ang che." 
Psalms140:1 Aw LALPA, misual lakah chuan mi chhanhim la; Mi nunrawng lakah chuan mi humhim ang che:" 
Psalms140:2 Anni chuan a n thinlungah thil tihsualte an ngaihtuah thin a; Do turin an inkhawm fo thin. 
Psalms140:3 An lei chu rul angin an tihriam a; An heh chhungah chuan rulrial tur a awm a. (Selah) 
Psalms140:4 Aw LALPA, mi suaksual kut lakah chuan mi vawng tha la; Mi nunrawng lakah chuan mi humhim ang che: Anni chuan ka ke pente hi nam kawi an tum a." 
Psalms140:5 Mi chapote chuan ka awhna'n thang an kam ru a, hruihrualte nen; Kawng sirah chuan len an phah a; Ka awhna'n thangte an kam a. (Selah)" 
Psalms140:6 LALPA hnenah chuan, ""nang chu ka Pathian i ni a: Aw LALPA, khawngaih ka dilna awte hi lo bengkhawn ang che." 
Psalms140:7 Aw PATHIAN, Lalpa, min chhandamna tichaktu, Nang chuan inbei niah chuan ka lu mi khuhsak a." 
Psalms140:8 Aw LALPA, mi suaksual duhzawngte chu phal suh la; An ngaihtuahna sual chu puitlintir suh ang che; chutilochuan an inchawimawi dah ang e,"" ka ti a. (Selah)" 
Psalms140:9 Mi hual veltute lu chu, Anmahni hmuia an thu sual sawi chuan khuh rawh se." 
Psalms140:10 Meilingte an chungah tla se la: Meia paihin awm se la; 
Psalms140:11 An thawh leh tawh lohna turin khuarkhurum thuk takahte paihin awm rawh se. Thu tha lo sawitu chu leiah hian tihnghehin a awm lo ang a: Mi nunrawng tichhe turin thil tha loin a pel ang. 
Psalms140:12 LALPA chuan hrehawm tuarte chu an thu-ah a tan ang tih ka hria, Pachhiate chu an tana awm rengah nen.Matheiloin mi felte chuan i hming an fak ang a: Mi dikte chu i hmaah an awm ang." 
Psalms140:13 Matheiloin mi felte chuan i hming an fak ang a: Mi dikte chu i hmaah an awm ang. 
Psalms141:1 LALPA, ka koh che hi, ka hnenah lo kal thuai la: Ka koh chein ka aw-ah hian beng lo chhi ang che." 
Psalms141:2 Ka tawngtaina hi englo rimtui tak angin i hmaah tihchhuahin awm se la; Ka kut phar hi tlai lam inthawina angin awm rawh se. 
Psalms141:3 Aw LALPA, ka ka bulah hian vengtu thuttir la; Ka hmui kawngkhar hi veng ang che." 
Psalms141:4 Suahsualna thilte Thil tisual mite tihpui tur chuan, Ka thinlung hi thi tha lo reng reng lamah chuan thlektir suh la: An ei tur tak takte chu mi eitir suh ang che." 
Psalms141:5 Mi fel chuan mi vaw rawh se, khawngaihna a ni ang; Mi zilhhau rawh se, lua hriak thih ang a ni a; Ka luin duh lo suh se: An suahsualn pawhin ka tawngtai zel dawn si a." 
Psalms141:6 An roreltute chu lungpui sirah paih thlakin an awm a; Anni chuan ka thute chu an ngaithla tawh ang; a thlum si a. 
Psalms141:7 Mi'n lei a leh a, a tihsawm ang hian, Ka ruhte hi thlan kovah tihdarhin a awm a." 
Psalms141:8 Aw PATHIAN, Lalpa, ka mitin i lam a en si thin a: Nangmahah chuan ka rinna ka nghat thin; ka nunna hi saruakin hnutchhiah suh ang che." 
Psalms141:9 Ka awhna'na thang an kam lekah chuan mi humhim ang che, Thil tisualtute thang lakahte nen.Keiin ka kal pelh lai takin, Mi suaksualte chu anmahni lenahte chuan tlu lut rawh se." 
Psalms141:10 Keiin ka kal pelh lai takin, Mi suaksualte chu anmahni lenahte chuan tlu lut rawh se." 
Psalms142:1 Ka awin LALPA chu ka au a; Ka awin LALPA hnenah khawngaihna ka dil thin. 
Psalms142:2 A hmaah ka mangan thu ka sawi a; A hmaah ka buaina ka hriattir thin. 
Psalms142:3 Ka thlarau chu chhungah a chauh lai kha, nangmah ngeiin ka kawng chu i hria a. Ka kalna kawngah hian ka awhna'n thang an kam ru a." 
Psalms142:4 Ka ding lam hi thlek la, en teh; tumah mi hria reng reng an awm tak loh hi: Ka inhumhimna a awm ta lo a; tumah reng rengin ka nunna hi an ngaihsak ta lo." 
Psalms142:5 Aw LALPA, ka au chia; ""Nang chu ka inhumhimna, Mi nung rama ka chanvo i ni,"" ka ti a." 
Psalms142:6 Ka au thawm hi ngaithla ang che; nasa taka tihhniamin ka awm ta si a: Mi tiduhdahtute lakah hian mi chanhim ang che; ka aiin an chak zawk si a.I hming ka fak theihna'n, ka nuna hi tan in atangin hruai chhuak ang che: Mi felte chuan mi hual vel ang; Nangin tha taka mi tih dawn avangin." 
Psalms142:7 I hming ka fak theihna'n, ka nuna hi tan in atangin hruai chhuak ang che: Mi felte chuan mi hual vel ang; Nangin tha taka mi tih dawn avangin." 
Psalms143:1 Aw LALPA, ka tawngtaina hi ngaithla la; khawngaih ka dilnaah hian beng lo chhi la: I rinawmna avang leh i felna avangin mi chang ang che." 
Psalms143:2 I chhiahhlawh chungah hian rorel suh ang che; I mithmuhah chuan mi nung reng reng thiam chang an awm dawn si lo. 
Psalms143:3 Dotu chuan ka nunna a tiduhdah si a; Ka nun hi leiah a vaw thlu a: Thi tawh daihte angin, hmin thim takahte mi awmtir a." 
Psalms143:4 Chuvangin ka thlarau hi ka kawchhungah a chau a; Ka thinlung hi ka kawchhungah a mangang ta a. 
Psalms143:5 Hmasang nite chu ka hre reng thin a; I thiltih zawng zawngte chu ka ngaihtuah thin a: I kut hnathawhte chu ka chhut thin. 
Psalms143:6 Ka kutte hi i lamah ka phar thin a: Ka nunna hi, ram chau tak angin, nangmahah a tuihal thin." 
Psalms143:7 Aw LALPA, mi chhang thuai ang che; ka thlarau a chauh dawn hi: Ka lakah hian i hmai thup suh ang che; Chutilochuan khuarkhuruma chhukte ang maiin ka lo awm dah ang e." 
Psalms143:8 Zingah chuan i ngilneihna thu mi hriattir ang che; Nang ka ring si thin chia: Ka kalna tur kawng chu mi hriattir ang che; Ka rilru hi i hnenah ka dah tlat si thin a. 
Psalms143:9 Aw LALPA, mi dotute lakah chuan mi chhanhim ang che: I mi thuhruk turin i hnenah ka lo tlan a ni." 
Psalms143:10 I duhzawng tih mi zirtir ang che; ka Pathian i ni si a: I thlarau chu a tha a ni; ram dik takah chuan mi hruai ang che. 
Psalms143:11 Aw LALPA, i hming avangin mi tiharh la: I felna avangin ka nuna hi manganna ata hruai chhuak ang che.I ngilneihna avangin mi dotute chu tiboral la, Ka nuna timangangtu zawng zawng chu tiboral ang che; I chhiahhlawh ka ni si a." 
Psalms143:12 I ngilneihna avangin mi dotute chu tiboral la, Ka nuna timangangtu zawng zawng chu tiboral ang che; I chhiahhlawh ka ni si a." 
Psalms144:1 LALPA ka lungpui chu fakin awm rawh se, Ani chuan ka kutte hi ral kah a zirtir thin a, Ka kut zungtangte hi bei turin a zirtir bawk thin:" 
Psalms144:2 Ka ngilneihna leh ka kulhpui, Ka kulhbing sang leh mi chhanhimtu, Ka pawh leh ka rinna nghahna, Ka hnuaia ka mite tudawl thintu chu a ni." 
Psalms144:3 LALPA, mihring hi eng nge maw a nih a, i hriat thin ni? Mihring fapa pawh hi eng nge maw a nih a, i ngaihtuah thin ni?" 
Psalms144:4 Mihring hi engmah lo mai ang a ni a: A dam chhung nite chu hlim ral thin ang hi a ni. 
Psalms144:5 Aw LALPA, i vante tikunin lo chhuk la: Tlangte chu khawih ang che, tichuan a khu chhuak ang." 
Psalms144:6 Kawl phettir la, anniho chu tidam ang che; I thalte chu kap chhuak la, tibuai nuai ang che." 
Psalms144:7 Chung lam atangin i kut rawn ban la; Mi chhan chhuak la, tui lian atate hi mi chhanhim ang che, Mikhualte kut ata hi;" 
Psalms144:8 An ka chuan dawt a sawi a, Chhechham chung pawhin dawt an sawi." 
Psalms144:9 Aw Pathian, nangmah chawimawiin hla thar ka sa ang a: Perhkhuang hrui samw nei mi nen enangmah fakin ka zai ang." 
Psalms144:10 Amah chu a ni, lalho hnena chhandamna pe a, Khandaih mi tikhawlo thei laka a chhiahhlawh Davida chhanchhuaktu chu ni." 
Psalms144:11 Mi chhanchhuak la, mikhualte kut ata mi chhanhim ang che. An ka chuan thu engmah lo mai mai an sawi thin a, An kut ding lam chu kut ding lam dik lo a ni." 
Psalms144:12 Thlai thang duang ang mai, Kan fapate thang duang se la; Kan fanute pawh lal in kil Lung chher mawi ang lo ni se;" 
Psalms144:13 Kan buhzemte lo khatin Thil tinreng awm reiruiin, Kan beramte pawhin no sang tam tak, Sing tam tak kan phulahte hring se la," 
Psalms144:14 Kan bawngpaten phur thur thur se la, Kan ran rualte rawktu leh hruaibotu awm loin Kan kawtthlerahte mangang au thawm awm lo se la.A ni, LALPA Pathiana nei mite chu lawm takin an awm thin." 
Psalms144:15 A ni, LALPA Pathiana nei mite chu lawm takin an awm thin." 
Psalms145:1 Aw Lalber, ka Pathian, ka chawimawi ang chia: I hming hi kumkhaw tlaitluanin ka fak ang." 
Psalms145:2 Ni tin, ka fak ang chia; I hming hi kumkhaw tlaitluanin ka fak ang." 
Psalms145:3 LALPA chu a ropui a, nasa taka fak tur a ni; A ropuizia chu chhui chhuah rual ani lo." 
Psalms145:4 Chhuan khatin chhuan dang hnenah i thiltihte chu an fak chhawng zel ang a. I thiltih ropi takte chu an hriattir ang. 
Psalms145:5 Nangmah chawimawina ropui tak leh, I thimak tihte chu ka ngaihtuah ang." 
Psalms145:6 Miten i thiltih rapthlak takte chakzia chu an sawi ang a; Kei pawhin i ropuizia ka hriattir bawk ang. 
Psalms145:7 I thatna ropui tak an hriat reng chu an sawi ang a, I felna thu hi hlim takin hlaah an sa ang." 
Psalms145:8 LALPA chu mi khawngaih thei, lainatnaa khat; Thinnel, ngilneihna nasa tak nei a ni." 
Psalms145:9 LALPA chu engkim chungah pawh a tha a ni; A lainatnate chu a thil siam zawng zawng chungah a awm a. 
Psalms145:10 Aw LALPA, i thilsiam zawng zawng chuan i hnenah lawm thu an hril ang a; Mi thianghlimte pawhin an fak ang che." 
Psalms145:11 I ram ropuizia thu saiwin, I thiltihtheihna thu chu titiah an la hmang ang;" 
Psalms145:12 Mihring fate hnanah a thiltih ropui takte leh, A ram mawina ropuizia hriattir turin." 
Psalms145:13 I ram chu chatuan ram tur a ni a, I thu neihna chu chhuan awm chhung zawng zawgin a awm reng ang." 
Psalms145:14 LALPA chuan tlute zawng zawng ch a chelh reng thin a, Kun ngawih ngawiha awm zawng zawngte chu a kaitho thin." 
Psalms145:15 I thil siam zawng zawng mitte chuan an nghak thin che a ni; Nangin a hun takah an chaw i pe thin. 
Psalms145:16 I kut i phar a, Thil nung zawng zawng chakna chu i tihrehsak thin." 
Psalms145:17 LALPA chu a awm dan zawng zawngah a felin, A thiltih zawng zawngah mi khawngaih thei tak a ni thin." 
Psalms145:18 LALPA chuan akotu zawng zawngte chu a hnaih thin a. Tih tak zeta amah kotu zawng zawngte chu. 
Psalms145:19 Amah tihtute duh chu a hlawhtlintir ang a; An au thawm a hria ang a, anni chu a chhandam ang." 
Psalms145:20 LALPA chuan amah hmangaihtute zawng zawng chu a vawng tha thin a; Mi suaksual erawh chu a tiboral vek ang;Ka ka hian LALPA fakna thu a sawi ang; Tin, tisa zawng zawng hian a hming thianghlim chu kumkhaw tlaitluanin fak rawh se." 
Psalms145:21 Ka ka hian LALPA fakna thu a sawi ang; Tin, tisa zawng zawng hian a hming thianghlim chu kumkhaw tlaitluanin fak rawh se." 
Psalms146:1 LALPA chu fak rawh u. Aw ka nunna, LALPA chu fak rawh." 
Psalms146:2 Ka dam chhung zawngin LALPA chu ka fak ang a: Ka nun chhung zawngin ka Pathian fakin ka zai ang. 
Psalms146:3 Mi liante chu ring suh u la, Mihring fapa, tanpuina reng reng awm lohna chu, ring hek suh u." 
Psalms146:4 A thawin a chauhsan a, ani chu a leilungah a kir leh a; Chu mi ni ngei chuan a ngaihtuahnate chu a bo nghal a ni." 
Psalms146:5 Jakoba Pathian tanpuitua nei chu, lawm takin a awm thin, LALPA Pathiana beiseina neitu chu:" 
Psalms146:6 Ani chu lei te, van te, Tuifinriatte leh an chhunga awm zawng zawng siamtu a ni; Ani chuan thutak kumkhua atan a vawng tha thin a;" 
Psalms146:7 Ani chuan hnehchhiahna tuarte tan ro a rel thin a; Ani chuan riltamte hnenah chaw a pe thin: LALPA chuan mi tangte a chhuah thin a; 
Psalms146:8 LALPA chuan mitdelte mit a tizvar thin a; LALPA chuan kun ngawih ngawihte chu a kai tho thin a; LALPA chuan mi felte chu a hmangaih thin a; 
Psalms146:9 LALPA chuan mikhualte chu a vawng tha thin a; Pa nei lo leh hmeithai chu a chelh reng thin a; Mi suaksualte kawng erawh chu a tiletling thin. 
Psalms146:10 LALPA chu kumkhuain lalah a thu ang, Aw Zion, i Pathian chu chuan zawng zawng thlengin lalah a thu ang.LALPA chu fak rawh u." 
Psalms146:11 LALPA chu fak rawh u. 
Psalms147:1 LALPA chu fak rawh u; Kan Pathian faka zai hi a tha si a; 
Psalms147:2 Chu chu a nuamin, fak hi a awm reng a ni. LALPA chuan Jerusalem chu a din leh a; Israel hnawh chhuahhote chu a hruai khawm leh a." 
Psalms147:3 Lungchhiate chu a tidam a, An hliamnate chu a tuam thin a." 
Psalms147:4 Arsi tam chin a chhiar a; An hming a vuah theuh hlawm thin a. 
Psalms147:5 Kan Lalpa chu a ropui a, thiltihtheih lamah pawh chak tak ani a; A finna chuan tawpintai a nei lo." 
Psalms147:6 LALPA chuan thuhnuairawlhte chu a chelh reng a: Mi suaksualte chu leiah a titlawm thin. 
Psalms147:7 Lawm thu sawia LALPA chawimawiin hla sa u la; tingtang nen kan Pathian fakin zai rawh u. 
Psalms147:8 Ani chuan van khi chhum a zam hliahtir a, Leilung atan ruah a buatsaih a, Tlangahte chuan hlobet a totir thin a." 
Psalms147:9 Ani chuan sa hnenah a ei tur a pe thin, Choak no hram hramte hnenah nen." 
Psalms147:10 Ani chu sakawr chakna chungah chuan a lawm lo va: Mihring ke chungahte pawh lawmna reng reng a nei thin lo. 
Psalms147:11 LALPA chuan amah tihtute chungah chuan lawmna a nei thin, A ngilneihna beiseitute chungah chuan." 
Psalms147:12 Aw Jerusalem, LALPA chu fak rawh; Aw Zion, i Pathian chu fak rawh." 
Psalms147:13 Ani chuan i kulh kawngkharte kalhna thing tlawnte a tikhauh a; I chhunga i fanau awmte chu mal a sawm si a. 
Psalms147:14 I ramri chhungah chuan remna a siam a; Buh tha ber chiin a tikhat thin che a ni. 
Psalms147:15 A thupek chu leiah hian a tir chhuak a; A thu chu chak takin a tlan thin. 
Psalms147:16 Vur sur chu beram hmul angin a pe a; Vur tla chu vut angin a theh darh thin. 
Psalms147:17 A tui khal chu chhang them nawi angin a paih chhuak thin a: Ama vawhna hmaah chuan tu nge ding thei ang? 
Psalms147:18 A thu chu a tir chhuak a, chung chu a titui a: A thli a tlehtir a, chutichuan tuite chu a lo luang thin." 
Psalms147:19 A thu chu Jakob-ho hnenah a lantir a, A thuruatte leh a rorelte pawh chu Israel-ho hnenah a lantir thin.Ani chuan eng hnam chungah mah chutiang chuan a ti ngai lo: A rorel lah chu an hre hek lo. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms147:20 Ani chuan eng hnam chungah mah chutiang chuan a ti ngai lo: A rorel lah chu an hre hek lo. LALPA chu fak rawh u. 
Psalms148:1 LALPA chu fak rawh u. Van atangte khian LALPA fak u la: Chung lamahte khian amah chu fak rawh u. 
Psalms148:2 A vantirhkoh zawng zawngte u, amah chu fak u la: A sipaiho zawng zawngte u, amah chu fak rawh u." 
Psalms148:3 Ni leh thlate u, amah chu fak u la: Arsi engho zawng zawngte u, amah chu fak rawh u." 
Psalms148:4 Van sangte u, amah chu fak u la, Van chunga tui awmte u, amah chu fak ve rawh u." 
Psalms148:5 Chungho chuan LALPA hming chu fak rawh se: Ani chuan thu a pe a, siamin an lo awm ta si a." 
Psalms148:6 Ani chuan chungho chu kumkhaw tlaitluan atan a tinghet a: Thu, boral lo tur chu, a ruat a." 
Psalms148:7 Lei atang hian, Nangni drakonte leh tui thuk zawng zawngte u:" 
Psalms148:8 Mei leh rial te, vur sur leh chhumte u; A thu zawm thin thlipuite u:" 
Psalms148:9 Tlang lian leh tlang te zawng zawngte u; Thing rah duhte leh sidar thing zawng zawngte u: 
Psalms148:10 Ram sate leh ran zawng zawngte u; Rannungte leh chungleng savate u: 
Psalms148:11 Leia lalte leh mi tinrengte u; Mi liante leh leia roreltu zawng zawngte u: 
Psalms148:12 Nula leh tlangvalte, Putar leh naupangte u, LALPA chu fak rawh u:" 
Psalms148:13 Chungho chuan LALPA hming chu fak rawh se; A hming chauh chu chawisanin a awm si a: A ropuina chuan lei leh van a khum daih a.A mite ki chu a chawimawi bawk a, A mi thianghlim zawng zawng fakna chu; Israel fa, a kianga mite fakna chu, LALPA chu fak rawh u." 
Psalms148:14 A mite ki chu a chawimawi bawk a, A mi thianghlim zawng zawng fakna chu; Israel fa, a kianga mite fakna chu, LALPA chu fak rawh u." 
Psalms149:1 LALPA chu fak rawh u. LALPA chawimawiin hla thar sa u la, Mi thianghlimte inkhawmnaah chuan a fakna hla sa rawh u." 
Psalms149:2 Israel-ho chu an siamtu chungah chuan lawm se la: Zion fate chu an Lalber chungah chuan hlim rawh se. 
Psalms149:3 An hming chu lamin fak se la Khuangte leh tingtang nen amah fakin zai rawh se. 
Psalms149:4 LALPA chu a mite chungah a lawm si thin a: Thuhnuairawlhte chu chhandamnai a timawi ang. 
Psalms149:5 Mi thianghlimte chu ropuinaha lawm takin awm se la; An khumlaizawlahte hlimin zai rawh se. 
Psalms149:6 Pathian chawimawia fakna chu an kaah awm se la, Khandaih hriam tawn an kutah awm bawk rawh se;" 
Psalms149:7 Hnam tin, chunga phuba laa, Mi tin, chunga hremna thlentir tur leh," 
Psalms149:8 An lalte chu khaidiata phuar a, An mi thate chu thir kawlte buntir tur leh,rorel ziak saa an chunga rel turin: Chu chawimawina ch a mi thianghlim zawng zawng chuan an nei hlawm a. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms149:9 rorel ziak saa an chunga rel turin: Chu chawimawina ch a mi thianghlim zawng zawng chuan an nei hlawm a. LALPA chu fak rawh u. 
Psalms150:1 LALPA chu fak rawh u. Pathian chu a hmun thianghlimah chuan fak u la: 
Psalms150:2 A thiltihtheihna boruak zau takah khian amah chu fak rawh u. A thiltih ropui takte avangin amah chu fak u la: 
Psalms150:3 A ropui nasat em avangin amah chu fak rawh u. Tawtawrawt riin amah chu fak u la: 
Psalms150:4 Perhkhuang leh tingtangin amah chu fak rawh u. Khuangte leh lamin amah chu fak ula: Tingtang chi hrang hrang leh phenglawngin amah chu fak rawh u. 
Psalms150:5 Darbenthek ri thum miin amah chu fak u la: Darbenthek ri fiak miin amah chu fak rawh u.Engkim, thaw thei tawh phawt chuan LALPA chu fak rawh se. LALPA chu fak rawh u." 
Psalms150:6 Engkim, thaw thei tawh phawt chuan LALPA chu fak rawh se. LALPA chu fak rawh u." 
Proverbs1:1 Israel lal Davida fapa Solomona thufing; 
Proverbs1:2 Finna leh zirtirna, hriat theihna tur te, hriatthiamna thu ngaihruat dan thiamna te;" 
Proverbs1:3 Felna te, rorel te, hleih nei loa hmang hre taka zirtirna pawm dan thiamna te;" 
Proverbs1:4 Mi mawlte remhriatna neihtir tur te, tlangvalte hriatna leh ngaihruat thiamna neihtirna tur leh" 
Proverbs1:5 Mi fingten an hriat a, an thiamna te a lo pun a, thil ngai thiam miin rorelna fingte a man a man thiamna tur te," 
Proverbs1:6 Thufing leh a hrilhfiana te, mi fing thu leh an thuril sawite hriatthiamnate chu." 
Proverbs1:7 LALPA tih hi finna bul a ni a; nimahsela mi ate chuan finna leh zirtirna an hmusit thin. 
Proverbs1:8 Ka fapa, i pa zirtirna che chu ngaithla la, i nu zirtirna che chu hawisan suh." 
Proverbs1:9 I lu tan parthi mawi tak a ni ang a, i nghawng tan thi ang a ni dawn si a." 
Proverbs1:10 Ka fapa, mi sualin an thlem che chuan zawm suh." 
Proverbs1:11 Hawh te, thisen chhuah turin i chang ang khai, a vang engmah awm loin pawi khawih lote chu i chang ru teh ang;" 
Proverbs1:12 Seol angin a nung chungin i lem teh ang, an puma khuarkhuruma tla angin." 
Proverbs1:13 Thil hlu tak takte kan nei ang a, rallak sumin kan in kan tikhat dawn nia." 
Proverbs1:14 Kan zingah lo tel ve la, tangka ip kan intawm dawn nia,"" te an tihin," 
Proverbs1:15 Ka fapa, an zingah chuan tel ve suh la, an kawng ata inthiarfihlim rawh." 
Proverbs1:16 An kete chu thil sual lamah an tlan a, thisen chauh turin an hmanhmawh ruai thin." 
Proverbs1:17 Len chu a lo thlawn maia zar a ni, eng sava mithmuhah pawh." 
Proverbs1:18 Chungte chuan anmahni thisen an chang a, an nunna chang ru an ni." 
Proverbs1:19 Chutiang chu a ni, hlawknaa duham apiangte kawng chu; a neitute nun a laksak thin." 
Proverbs1:20 Kawtthlerah finna chu ring takin a au a, kawtthler thuamahte chuan a aw a chhuah a;" 
Proverbs1:21 Mipui inkhawmna lai berah a au a, khawpuiah khaw luhna kawngkhar bulah chuan a au chhuak a." 
Proverbs1:22 Nangni mi mawlte u, eng chen nge mawlna in ngainat dawn? Eng chen nge hmusittute hmuhsitnaah in hlim ang a, mi ate'n finna in huat dawn?" 
Proverbs1:23 Ka zilhna che u lamah hian lo hawi rawh u: ngai teh u, in chungah ka thlarau ka leih ang a, ka thu ka hriattir ang che u." 
Proverbs1:24 Ka ko che u a, in duh lo a, ka kut ka phar a, tuma'n in ngaisang lo a;" 
Proverbs1:25 Ka remruat zawng zawng chu engmah loah in ngai zawk a, ka zilhna reng reng in pawm duh lo a." 
Proverbs1:26 Chuvangin kei pawh in vanduai ni chuan ka nui ang a, in hlauh hun a lo thlen chuan ka nuihsan ang che u," 
Proverbs1:27 In hlauhna thlipui anga a lo thlen a, in vanduaina thawngaleivir anga a lo thlen a, hrehawmna leh manganna in chunga a lo thlen hunin." 
Proverbs1:28 Chutichuan min ko ang a, nimahsela ka chhang lo ang: zing takah min zawng ang a, nimahsela min hmu lo ang;" 
Proverbs1:29 hriatna chu an huat a, LALPA tihna chu an thlan loh avangin:" 
Proverbs1:30 Ka remruat pakhat te mah an duh lo a, ka zilhna zawng zawngte chu an ngainep a." 
Proverbs1:31 Chuvangin anmahni kawng rah chu an ei ang a, anmahni suangtuahnain an tlai ang." 
Proverbs1:32 Mi mawlte hnungtawlhna chuan anmahni a that ang a, mi ate hlawhtlinnain anmahni a tiboral ang.Ka thu pawm apiangte erawh chu him takin an awm ang a, thil tha lo hlau loin an awm hle hle ang." 
Proverbs1:33 Ka thu pawm apiangte erawh chu him takin an awm ang a, thil tha lo hlau loin an awm hle hle ang." 
Proverbs2:1 Ka fapa, ka thute i dawn a, ka thupekte i khawl khawm a," 
Proverbs2:2 Finna lama i beng i chhit a, i thinlung hriatna lam atan i pek chuan;" 
Proverbs2:3 A ni, hriatna i auh a, hriatthiam theihna pawh i auh chuan," 
Proverbs2:4 Tangkarua anga i zawn a, ro phum ruk anga i zawn chuan," 
Proverbs2:5 LALPA tih nachang i lo hria ang a, Pathian hriatna chu i chhar chhuak ang." 
Proverbs2:6 LALPA chuan finna a pe thin a, a kaa tang chuan finna leh hriatthiamna a lo chhuak thin a ni:" 
Proverbs2:7 Mi tluangte tan finna dik a chhek khawm thin a, rinawm taka awm thinte tan phaw a ni;" 
Proverbs2:8 Rorelna kawngte a ven a, a mi thianghlimte kawng a vawn that theihna'n." 
Proverbs2:9 Tichuan felna leh rorelna chu i lo hre thiam ang a, hleih neih lohna nen, a ni, kawng tha tinreng pawh." 
Proverbs2:10 I thinlungah finna chu a lut ang a, i nunna atan hriatna chu tui tak a n ang;" 
Proverbs2:11 Remhriatnain a veng ang chia, hriatthiamnain a enkawl ang che;" 
Proverbs2:12 Sual kawng ata chhan chuak tur che leh thil awihawm lo sawi mite laka chhanchhuak tur chein; 
Proverbs2:13 Chu'ngte chuan kawng thima kal turin kawng dik chu an kalsan a; 
Proverbs2:14 Thil tha lo tih chu an lawmzawng a ni a, thil sual bengtla lo mai maiahte an lawm thin;" 
Proverbs2:15 An kawngte chu a kawi a, an rintlak loh." 
Proverbs2:16 Hmeichhe sual lakah chuan a chhan ang che, kam thluma thlemtu che lakah;" 
Proverbs2:17 A tleirawl lai thian kalsan a, a Pathian thuthlung theihnghilhtu lak ata chu." 
Proverbs2:18 A in chuan thihna lam a hawi a, a kawngte chuan mitthi lam." 
Proverbs2:19 A hnena kal reng reng chu an kir leh tawh ngia lo a, nunna kawng an pawh ngai hek lo;" 
Proverbs2:20 Mi tha kawng i zawh a, mi fel kawng chu i zawh zel theihna'n." 
Proverbs2:21 Mi tluangte chu leilungah hian an cheng ang a, tha famkimte chu chutah chuan an awm reng a;Mi suaksualte erawh chu leilung ata tihboral an ni ang a, vervek taka titute chu tihboral phiar an ni ang." 
Proverbs2:22 Mi suaksualte erawh chu leilung ata tihboral an ni ang a, vervek taka titute chu tihboral phiar an ni ang." 
Proverbs3:1 Ka fapa, ka dan chu theihnghilh suh la, i thinlungin ka thupekte chu zawm reng zawk rawh se;" 
Proverbs3:2 Dam ni leh kum te, thlamuannate a pek belhchhahsak dawn che nia." 
Proverbs3:3 Khawngaihna leh thu tak chuan hnuchhawn che suh se, i nghawngah zem tlat la, i thinlung phekah ziak rawh." 
Proverbs3:4 Tichuan pathian leh mihring mithmuhah duhsakna leh hming thatna i hlawh dawn nia. 
Proverbs3:5 I thinlung zawng zawngin LALPA ring la, nangma hriatnaah innghat suh;" 
Proverbs3:6 I kawng zawng zawngah amah hre reng la, i kawngte chu a kawhhmuh zel ang che." 
Proverbs3:7 Mahni ngaihin intifing suh la; LALPA chu tih la, sual kalsan rawh." 
Proverbs3:8 I lai tan hriselna a ni ang a, i ruh tan thling a ni ang." 
Proverbs3:9 I sumin LALPA chawimawi la. I thil lo pung hmasa ber zawng zawngte nen; 
Proverbs3:10 Tichuan i buh in chu a lo khat liam ang a, i sawrkhur uain tharin a luang liam ang." 
Proverbs3:11 Ka fapa, LALPA thununna che ngainep suh la, a zilhhauna che ning hek suh." 
Proverbs3:12 LALPA chuan a hmangaihte chu a zilhhau thin a ni, pain fa a lawm apiangte a zilhhau thin ang hian." 
Proverbs3:13 Finna hmu chhuaktu chu a nihlawh a, hriatthiamna hmu chhuaktu pawh." 
Proverbs3:14 Tangkaraw peipun aiin a peipun chu a tha zawk si a, a hlep pawh rangkachak tha mi aiin." 
Proverbs3:15 Lunghlu sen mi aiin a hlu a; thil i duhthusam theih ang zawng zawngin a hen lo. 
Proverbs3:16 A kut ding lamah dam reina a awm a, a kut vei lamah sum leh ropuina." 
Proverbs3:17 A kawngte chu nunkhaw nawmna kawng a ni a, a kawng zawng zawng chu thlamuanna a ni." 
Proverbs3:18 A vuan apiangte tan nuna thing a ni a, a kawl reng apiangte chu an hamtha e." 
Proverbs3:19 LALPA chuan finnain leilung a din a, hriatnain vante a tinghet a;" 
Proverbs3:20 A thiamnain tuifinriatte a sah a, chhumte chuan dai a fartir a." 
Proverbs3:21 Ka fapa, i mit ata kiantir suh la, finna leh ngaihruat thiamna dik tak chu vawng tlat rawh;" 
Proverbs3:22 I nunna tan nunna a ni ang a, i nghawng tan khawngaihna." 
Proverbs3:23 Tichuan i kawngah him takin i kal ang a, i ke chu a petek lo ang." 
Proverbs3:24 I mut hunin i hlau lo ang a, a ni, i mu ang a, tui takin i muhil ang." 
Proverbs3:25 Hlauhna lo awm thutte chu hlau suh la, mi suaksualte chunga tiauna a lo thlenin hlau hek suh." 
Proverbs3:26 LALPA chu i himna a ni si a, i ke chu awk lo turin a veng dawn a ni." 
Proverbs3:27 A phute tan thatna ui suh, i kuta tih theihna a awm phawt si chuan." 
Proverbs3:28 I thenawm hnenah, ""Kal leh ta rih la, lo kal leh rawh, naktukah ka pe ang che,"" ti suh, i kawl reng si chuan." 
Proverbs3:29 I thenawm chungah thil tha lo suangtuah suh, ngaihngam takin i kiangah a awm tih hre siin." 
Proverbs3:30 A vang awm loin mi sual mai suh; i pawi engmah a khawih loh chuan. 
Proverbs3:31 Mi nunrawng awt suh la, a kawng a engamah thlang suh." 
Proverbs3:32 Mi kawhmawh chu LALPA ngaihin tenawm a ni si a; mi tha famkim erawh chu a thian an ni. 
Proverbs3:33 LALPA anchhia chu mi suaksual inah a awm a, mi felte chenna erawh chu mal a sawm thin." 
Proverbs3:34 Mi hmusittute chu a hmusit thin a, inngaitlawmte erawh chu khawngaihna a pe thin.Mi fing chuan ropuina an rochung ang a, mi ate kaisanna erawh chu mualphona a ni ang." 
Proverbs3:35 Mi fing chuan ropuina an rochung ang a, mi ate kaisanna erawh chu mualphona a ni ang." 
Proverbs4:1 Ka fapate u, pa zirtirna chu ngaithla u la, hriatthiamna chu hre turin ngaithla rawh u;" 
Proverbs4:2 Zirtirna tha tak ka fah si che u a; ka zirtirna hi hawisan suh u. 
Proverbs4:3 Ka pa fapa ka ni a, ka nu fa, fapa mal duata duat ka ni a." 
Proverbs4:4 Min zirtir a, ka hnenah, ""I thinlung chuan ka thute hi vawng reng se la; Ka thupekte hi zawm la, nung rawh,"" a ti a." 
Proverbs4:5 Finna nei la, hriat thiamna nei rawh; theihnghilh suh la, ka kaa thu chhuakte hi chhiat lam pansan suh." 
Proverbs4:6 Hawisan suh la, a humhim ang che; hmangaih la, a veng ang che." 
Proverbs4:7 Finna hi thupui ber a ni a; chuvangin fina hi nei rawh; a ni, i thil neih zawng zawng chan pawhin finna hi nei rawh." 
Proverbs4:8 Chawimawi la, anin a chawi sang ang che; i lawm chuan zahawmah a siam ang che." 
Proverbs4:9 Khawngaihna lukhum i lu a khumtir ang a, mawina lallukhum a pe ang che." 
Proverbs4:10 Aw ka fapa, ka thu ngaithla la, pawm rawh; tichuan i dam chhung kum a lo tam ang." 
Proverbs4:11 Finna kawngin ka zirtir chia, thatna kawngah ka hruai chia." 
Proverbs4:12 I kal laiin i pheichheh a zang ang a; i tlan pawhin i petek lo ang. 
Proverbs4:13 Zirtirna chu vuan tlat la, chhuah suh; vawng tlat rawh, i nunna a ni si a." 
Proverbs4:14 Mi suaksual kawngah chuan lut suh la, mi sual kawngah chuan kal suh." 
Proverbs4:15 Pumpelh la, a kiangah kal suh; hawisan la, kal zel rawh." 
Proverbs4:16 Pawi an khawih phawt loh chuan an mu ngai lo a, tute emaw tal chhiatna an thlensak loh chan an mut a chhuak thei lo." 
Proverbs4:17 Suahsualna chhang an ei a, nunrawnna uain an in thin." 
Proverbs4:18 Mi felte kawng erawh chu chhun en la tak pawha eng zual deuh deuh, eng fim tak ang a ni." 
Proverbs4:19 Mi suaksualte kawng chu a thim a, eng nge an chhuih an hre lo." 
Proverbs4:20 Ka fapa, ka thu ngaithla la, ka thu sawiah i beng dawh rawh." 
Proverbs4:21 I mithmuh ata chhuahtir suh; i thinlung lai takah pai rawh. 
Proverbs4:22 A hmutute tan nunna ani a, an tisa zawng zawng tan hriselna a ni si a." 
Proverbs4:23 Thil dang bera aiin i thinlung veng tha rawh, nunna lo chhuahna a ni si a." 
Proverbs4:24 Tawng chaltlai bansan la, mi bum ching suh." 
Proverbs4:25 I mitin hma lam en la, ngil takin hma lam thlir rawh." 
Proverbs4:26 I ke tan kawng tirualrem la, i kawng zawng zawng tihngheh ni rawh se.Ding lam emaw, vei lamah emaw peng suh; sual ata i ke sawn rawh." 
Proverbs4:27 Ding lam emaw, vei lamah emaw peng suh; sual ata i ke sawn rawh." 
Proverbs5:1 Ka fapa, ka finna ngaithla la, ka hriatnaah i beng dawh rawh," 
Proverbs5:2 Ngaihruat thiamna i vawn a, i leiin hriatna a vawn theihna'n." 
Proverbs5:3 Hmeichhe sual hmui ata khawizu a far a, a hmui chu hriak aiin a nal si;" 
Proverbs5:4 A tawpna erawh chu sai angin a kha a, khandaih hriam tawn angin a hriam." 
Proverbs5:5 A ke chu thihnaah a chhuk a, a ke penin Seol lam a pan." 
Proverbs5:6 Chutichuan nunna kawng rualrem a hmu lo a, a kawngte chu a nghet lo a, a hre si lo." 
Proverbs5:7 Chuvangin ka fapate u, ka thu ngaithla u la, ka kaa thu hi hawisan teh suh u khai." 
Proverbs5:8 I kawng chu a hnen ata sawn daih la, a kawngka va hnaih suh." 
Proverbs5:9 Chutilochuan i ropuina chu mi dang a pe ang a, i kumte chu mi nun chhia i pe dah ang a," 
Proverbs5:10 Ram dang mite chu i thahruiin i titlai ang a, i thawhrimna chu hmel hriat loh inah a awm dah ang e." 
Proverbs5:11 Tin, i tisa leh i taksa a ral hunin i hun tawp lamah chuan i tap ang a," 
Proverbs5:12 Engtiziaa zirtirna chu ka lo huat a, ka thinlungin zilhhauna chu lo ngainep nge maw ni aw?" 
Proverbs5:13 Mi zritrtu thu lah ka lo awi ta hek lo a, mi zirtirtute chungah ka beng ka lo dawh ta bawk hek lo;" 
Proverbs5:14 'Mipuite leh pungkhawmho zingah chuan ka lo thih teuh hle chu le!' i la ti ang. 
Proverbs5:15 Nangma tuibel ata tui in la, nangma tuichhunchhuaha tui thar lam chu." 
Proverbs5:16 I tuihalnate chu ram tina luang darhin kawtthlerahte lui tui a luang dawn em ni? 
Proverbs5:17 I tan chauh ni se la, ram dang mite tawmpui lohin." 
Proverbs5:18 I tuichhunchhuah chu malsawmin awm se la, i tleirawl lai nupuiah chuan hlim rawh." 
Proverbs5:19 Zukpui duhawm tak leh zukchal nalh tak angin englai pawhin a tang chhung chuan tilungawi fo che se la, a hmangaihnaah chuan lawm fo rawh." 
Proverbs5:20 Enga tan nge nang, ka fapa chuan hmeichhe sual i lawm ang a, a tang i pawm ang?" 
Proverbs5:21 Mihring kawngte chu LALPA mithmuhah a awm a, a kawng zawng zawng a tihrualremsak thin." 
Proverbs5:22 Ama khawlohna ngeiin mi suaksual chu a man ang a, a sualna hruizena thlunin a awm ang.Zirtirna tlakchham vangin a thi ang a, a at em vangin a bo ang." 
Proverbs5:23 Zirtirna tlakchham vangin a thi ang a, a at em vangin a bo ang." 
Proverbs6:1 Ka fapa, i thenawm tana mawhphurtua i lo tan a, ram dang mi vuakna'na i kut i hman chuan," 
Proverbs6:2 I tawngka chhuakah i awk a, i tawngka chhuakin a man che a ni:" 
Proverbs6:3 Ka fapa, i thenawm kutah i awm tih inhriain hei hi ti la, intichhuak rawh; kal la, intihuai la, i thenawm chu luh ngut ngut rawh." 
Proverbs6:4 I mit chu muthilhtir suh la, i mit chu muthluktir hek suh." 
Proverbs6:5 Sa peltu laka sakhi a tlan chhuak ang leh sava vehtu laka sava a thlawk chhuak angin intichhuak rawh. 
Proverbs6:6 Nang, thatchhepa, fanghmir tih dante chhut la, fing rawh;" 
Proverbs6:7 Anni chuan lal te, hotute, roreltute nei loin" 
Proverbs6:8 Nipuiah chaw an chhek khawm a, a seng hunin an ei turte an seng khawm thin." 
Proverbs6:9 Aw, thatchhepa, eng chen nge i mut dawn? Eng tikah nge i muhil chu i thawh dawn?" 
Proverbs6:10 I duh chuan mu hlek la, chhing hlek rawh, kut kuangkuahin chawl hlek teh," 
Proverbs6:11 I mut hlanin i rethei hman ang a, tlakchhamnain sipai angin a rawn nang thut ang che," 
Proverbs6:12 Mi tlaktlai lo, mi khawlo chu, tawng chaltlai nen a vak vel a;" 
Proverbs6:13 A mit a siai a, a kein thu a sawi a, a kut zungtangin a zaizir thin." 
Proverbs6:14 A thinlungah luhlulna a awm a, thil sual a suangtuah reng a, inrem lohna a tuh thin." 
Proverbs6:15 Chuvangin a chhiatna a lo thleng thut ang a, vawilehkhatah tihchhiatin a awm ang a, tihthat leh theih tawh lohin." 
Proverbs6:16 Thil paruk LALPA'n a huat thin a awm a, a ni, pasarih a tenzawng tak a awm;" 
Proverbs6:17 Mit chapo te, lei daw thei te, pawi khawih lo thisen chhuahna kut te," 
Proverbs6:18 Thil tha lo suangtuah thin thunlung te, pawi khawih tura ngalchak te;" 
Proverbs6:19 Hretu der dawt sawi thin te, unau kara inrem lohna tuhtute hi." 
Proverbs6:20 Ka fapa, i pa thupek chu zawm la, i nu zirtirna chu hawisan suh." 
Proverbs6:21 I thinlungah thlung reng la, i nghawngah awrh rawh." 
Proverbs6:22 I vah velin a hruai ang chia, i mut hunin a veng ang chia, i thawh hunin a bia ang che." 
Proverbs6:23 Thupek chu khawnvar a ni a, dan chu eng a ni si a; tin, zirtirna zilhhauhna chu nunna kawng a ni;" 
Proverbs6:24 Hmeichhe khawlo lakah leh hmeichhe sual kam thlum lakah veng tur chein 
Proverbs6:25 I thinlungin a mawina it suh la, a mitmeng noin hip che suh se," 
Proverbs6:26 Nawhchizuarnu vangin pa chhang themah a chang a, uirenu chuan nunna hlu tak a zawng thin." 
Proverbs6:27 Mi a puan kang loin mei a pawm thei em ni? 
Proverbs6:28 Mi a ke kang loin meiling a rap thei em ni? 
Proverbs6:29 Chutichuan mi a thenawm nupui hnena kal a, tupawh amah va khawih chu hrem lohin a chhuak lo ang." 
Proverbs6:30 Miin a riltam tihrehna'na ruk a ruk chuan an hmusit thin lo a; 
Proverbs6:31 Nimahsela an hmuh chhuah chuan a lehsarihin a rul ang; a ina a sum zawng zawng a pe ang. 
Proverbs6:32 Mi nu uiretu chuan hriatna a nei lo a ni, ama nunna tiche tur thil a ti a ni," 
Proverbs6:33 Hliam a tuarin a hminghliau ang a, a hming a chhe hlen bawk ang." 
Proverbs6:34 Thikthuchhiatna chu mipa thinrimna a ni a, phuba lak ni chuan a zuah lo ang.Tlanna chu engahmah a ngai lo ang a; thilpek tam tak pe mah la, a lung a awi chuang lo ang." 
Proverbs6:35 Tlanna chu engahmah a ngai lo ang a; thilpek tam tak pe mah la, a lung a awi chuang lo ang." 
Proverbs7:1 Ka fapa, ka thu pawm la, ka thupekte khawl khawm rawh." 
Proverbs7:2 Ka thupekte zawm la, nungdamin awm rawh; ka dan chu mit naute angin vawng rawh." 
Proverbs7:3 I zungtangah bun la, i thinlung phekah ziak rawh." 
Proverbs7:4 Finna hnenah chuan, ""Ka farnu i ni,"" ti la, hriatna chu i laichinnu vuah rawh." 
Proverbs7:5 Hmeichhe sual laka veng a, hmeichhe khawlo thlemna laka veng tur chein." 
Proverbs7:6 Ka ina tukverh zawngdaikalh awng atang chuan ka han thlir a," 
Proverbs7:7 Mi mawl tlangval zingah chuan tlangval hriatna nei lo ka hmu a," 
Proverbs7:8 A awmna lam hnaih kawtthlerah chuan a kal tan a, a in lam a pan ta a," 
Proverbs7:9 Tlai lam thimhmulah zan thim, thim tak hnuaiah." 
Proverbs7:10 Ngai teh, nawhchizuar inthuam leh fin vervek rilru pu hmeichhiain a tawk a." 
Proverbs7:11 A awm hle hle thei lo a, a tum a ruh a, a ke chuan a ina awm a duh lo a;" 
Proverbs7:12 Kawtthlerah te, peng thuam laiah te a awm a, kil tin, kil tangah a chang thin." 
Proverbs7:13 Chutichuan a man a, a fawp a, tlangnel tak hmel puin a hnenah," 
Proverbs7:14 'Remna thilhlana inthawinate ka hlan tur a ni a, vawiinah ka thutiam ka hlen ta a." 
Proverbs7:15 Chuvangin nangmah tawh tum chein ka lo kal a ni, ngun taka zawn tum chein, tin, ka hmu ta chia." 
Proverbs7:16 Ka khumah awngphah mawi tak ka phah a, Aigupta ram lazaia tial." 
Proverbs7:17 Ka khum chu beraw te, aloe te, thakthingtein ka tirimtui a." 
Proverbs7:18 Hawh teh, zankhuain hmangaihna duhtawkin i chen ang khai, hmangaihnain inhnem ang." 
Proverbs7:19 In neitupa lah a awm si lo, hla takah a zin a;" 
Proverbs7:20 Tangka ip a keng a, thla hlei nga hunah a lo haw dawn a ni,' a ti a." 
Proverbs7:21 A tawngkam thiamin a thlem thlu a, a infak mawinain a hruai bo ta a." 
Proverbs7:22 A zui ta nghal mai a, bawng, a talhna hmuna a kal ang leh, mi a tihfin tura kawl bun tura a kal ang leh," 
Proverbs7:23 Savain a thihna tur a ni tih hre loa thalin a thin a dawh tlang thlenga thang lam a pan angin. 
Proverbs7:24 Chuvangin ka fapate u, ka thu hi ngaithla u la, ka kaa thu chhuakte hi pawm rawh u." 
Proverbs7:25 I thinlungin a kawngte chu awn suh se la, a kawngahte chuan kal bo suh." 
Proverbs7:26 Mi tam tak a hliam a, a ni, a thahte chu tam tak mai an ni.A in chu Seol kawng a ni a, thihna pindan a zuk chhun a." 
Proverbs7:27 A in chu Seol kawng a ni a, thihna pindan a zuk chhun a." 
Proverbs8:1 Finna chu a auin, hriatna chuan a aw a chhuah lo em ni?" 
Proverbs8:2 Kawng sir ko sang chungah te, kawng thuamahte a ding thin a;" 
Proverbs8:3 Khaw tawntirh kawngkaah, khaw luhna kawngka bulahte ring takin a au a." 
Proverbs8:4 Aw nangni mihringte u, ka auh che u hi, ka aw chu mihring fate tan a ni." 
Proverbs8:5 Aw, nangni mi mawlte u, remhriatna hi lo hre thiam teh u; nangni mi ate u, finna thinlung nei mi lo ni rawh u." 
Proverbs8:6 Ngaithla rawh u, thil tha tak mai ka sawi dawn a ni, ka thil sawite chu thil dik hlir a ni ang." 
Proverbs8:7 Ka ka chuan thutak a sawi chhuak ang a, suahsualna chu ka hmui tan thil tenawm a ni." 
Proverbs8:8 Ka kaa thu zawng zawngte chu a fel vel vek a ni, thu kawi leh bengtla lo reng reng a awm lo." 
Proverbs8:9 Hrethiamte tan a fiah vek a, finna hmutute tan a dik vek a ni." 
Proverbs8:10 Ka zirtirnate dawng rawh u, tangkate ni loin, tin, finna chu rangkachak duhawm mai ai pawhin." 
Proverbs8:11 Finna chu lunghlu sen mi aiin a tha zawk si a. duhthusam theih thil zawng zawng pawh a hen zo a awm lo. 
Proverbs8:12 Kei, finna chuan ka chennaa remhriatna ka siam a, finna leh ngaihruat thiamna ka hre chhuak thin." 
Proverbs8:13 LALPA tih chu sual huat hi a ni; chapona te, uanthuanna te, thil tha lo chinna te, tawng chaltlai te hi ka haw takzet a ni." 
Proverbs8:14 Remruat leh hriatna dik hi ka ta a ni a; hriatthiamna ka ni a, chak tak ka ni." 
Proverbs8:15 Kei mi hmnagin lalin ro a rel a, hotuten rorelna felin thu an titlu thin a." 
Proverbs8:16 Kei mi hmangin hotuten ro an rel a, mi lian te, leilunga roreltute zawng zawng pawhin." 
Proverbs8:17 Mi hmangaihtu chu ka hmangaih a, thahnemngai taka mi zawngtute chuan mi hmu ang." 
Proverbs8:18 Sum leh ropuinate ka hnenah a awm a, a ni, sum leh felna tlo tak mai chu." 
Proverbs8:19 Ka rah chhuah chu rangkachak aiin a tha zakw a, a ni, rangkachak tha mi ai pawhin; ka lak luh chu tangkaraw tha mi aiin." 
Proverbs8:20 Felna kawng ka zawh a, rorelna kawng takah;" 
Proverbs8:21 Mi hmangaihtute chu sum ka rochuntir theihna'n leh an ro bawmte ka tihkhah theihna'n. 
Proverbs8:22 LALPA chuan a thil siam bul berah min din a, hmasanga a thil siam bul berah." 
Proverbs8:23 Chatuan ata, a tir tea din ka ni, leilung awm hma rengin." 
Proverbs8:24 Tuifinriat la awm hma daihin ka piang tawh a, tuikhur tui tam tak la awm hma daihin." 
Proverbs8:25 Tlang liante an din hma leh tlang tete awm hmain ka piang tawh a," 
Proverbs8:26 Leilung a la din hma leh ramte a din hma, khawvela vaivut pawh a la awm tan hma daihin." 
Proverbs8:27 Vante a tihngheh laiin ka awm tawh a, tuifinriat chunga kal hualna a siam laiin," 
Proverbs8:28 Chung lam van a tihngheh laiin, tuifinriat a lo nghe laiin;" 
Proverbs8:29 Tuite chuan a thu pek an bawhchhiat lohna tura tuifinriat rite a siamsak a, leilung nghahchhan a ruat lai khan;" 
Proverbs8:30 Chutih lai chuan mi themthiam angin ni tin a kiangah ka awm a, a lawmna ka ni a. A bulah ka hlim em em bawk thin." 
Proverbs8:31 Chen theihna a leilungah hlim taka awmin ka lawmna chu mihring fate chungah a ni. 
Proverbs8:32 Khai le, ka fapate u, ka thu ngaithla rawh u, ka kawng zawhtute chu mi nihlawh an si a." 
Proverbs8:33 Zirtirna chu ngaithla u la, fing u la, duh lo suh u." 
Proverbs8:34 Ka kawngka bulah nghak a, ka kawt hung kawngkaa nghak renga ka thu ngaithlatu chu a eng a thawl e." 
Proverbs8:35 Mi hmu apiang chuan nunna a hmu a ni si a, LALPA duhsakna a dawng ang a.Amaherawhchu, ka chunga sual apiang chuan ama nunna a tikhawlo a ni." 
Proverbs8:36 Amaherawhchu, ka chunga sual apiang chuan ama nunna a tikhawlo a ni." 
Proverbs9:1 Finna chuan a in a sa a, a ban pasarih a phun a;" 
Proverbs9:2 A rante a talh a; a uainte a chawhpawlh a; a dawhkanah pawh ei tur a hlui a. 
Proverbs9:3 A nulate a tir chhuak a, khuaa hmun sangahte a au a," 
Proverbs9:4 'Mi mawl apiangte chu he lamah hian lo kal rawh se,' tiin. Tin, hriatna nei lote chu," 
Proverbs9:5 'Lo kal u la, ka chhang ei u la, ka uain chawhpawlh chu in rawh u." 
Proverbs9:6 Aw nangni mi mawlte u, atna kawng chu chhuahsan u la, nung rawh u; Tin, hriatna kawngah chuan kal rawh u,' a ti a." 
Proverbs9:7 Hmusit ching zilhtu chuan tihtauh khumna a tawk thin a, mi suaksual zilhtu chuan kut tuarna a insiam thin." 
Proverbs9:8 Hmuhsit ching mi chu zilh suh, a haw dah ang che, mi fing zilh la, a hmangaih ang che." 
Proverbs9:9 Mi fing zilh la, a fing lehzual sauh dawn nia; mi fel zirtir la, thiamnaah a lo pung dawn nia." 
Proverbs9:10 LALPA tih hi finna bul a ni a, mi thianghlima hriatna hi hriatthiamna a ni." 
Proverbs9:11 Keimahin i nite chu tihpun a ni ang a, i dam chhung kumte chu a pung ang." 
Proverbs9:12 I lo fin chuan, i tana fing i lo ni ang. Hmusittu i nih chuan nangmah chauhin i tuar ang." 
Proverbs9:13 Hmeichhe a chu a awm hle hle thei lo a, a mawl a, engmah a hre lo." 
Proverbs9:14 A kawngkaah a thu thin a, khua hmun sangtea thutphahah chuan," 
Proverbs9:15 Kawnga lo kal apiangte chu," 
Proverbs9:16 'Mi mawl apiangte chu he lamah lo kal rawh u,' tia ko turin; tin, hriatna nei lote hnenah chuan," 
Proverbs9:17 'Ruk tui chu a thlum a, a ruka chhang ei chu a tui a ni,' a ti a.Nimahsela chutah chuan mitthi an awm tih leh a mi sawmte chu Seol rila awm an nih a hre lo." 
Proverbs9:18 Nimahsela chutah chuan mitthi an awm tih leh a mi sawmte chu Seol rila awm an nih a hre lo. 
Proverbs10:1 Solomona thufing - Fapa fingin pa lawm a siam a, fapa a erawh chu nu rihna ni." 
Proverbs10:2 Suahsualna ro chuan hlawkna a nei lo a, felna erawh chuan thihna ata a chhan chhuak." 
Proverbs10:3 LALPA chuan mi fel nunna chu riltam a phal lo ang a, mi suaksualte duhthusam erawh chu a paih bosak thin a." 
Proverbs10:4 Kut dawngdah chuan retheihna a thlen thin a, mi taima kut erawh chu a hausakna a thlen thin." 
Proverbs10:5 Buh seng laia inchhek khawl chu fapa fing a ni a, a seng hun laia muhil erawh chu fapa, mualphona thlen thintu a ni." 
Proverbs10:6 Mi fel lu-ah chuan malsawmnate a awm a, mi suaksual ka erawh chu nunrawnnain a tuam." 
Proverbs10:7 Mi fel hriat rengna chu malsawmna ani a, mi suaksual hming erawh chu a tawih ral ang." 
Proverbs10:8 Mi fing chuan thinlungin thupekte a dawng thin a, mi a kamtam erawh chu a tlu ang." 
Proverbs10:9 Ngil taka kal chu, muanawm takin a kal thin a, a kawng tikhawlotu erawh chu hriat chhuahin a awm ang." 
Proverbs10:10 Mit siaitu chuan lungngaihna a thlen a, mi a kamtam chu a tlu ang." 
Proverbs10:11 Mi fel ka chu nunna tuikhur a ni a, mi suaksual ka erawh chu nunrawnnain a tuam." 
Proverbs10:12 Huatnain inhauhna a chawk chhuak a, hmangaihna erawh chuan bawhchhiatna zawng zawng a khuh thin." 
Proverbs10:13 Ngaihruat dik thiam mi kaah chuan finna hmuh a ni a; amaherawhchu hriatthiamna nei lo mi hnungzang tan tiang a awm. 
Proverbs10:14 Mi fingte chuan hriatna an khawl khawm a; mi a ka erawh chu boral hnaih rengna a ni. 
Proverbs10:15 Mi hausa sum chu a khawpui nghet a ni a; mi rethei boralna chu an pachhiatna a ni. 
Proverbs10:16 Mi fel thawhrimna chuan nuna a thlen a, mi suaksual hlawkna chuan sualna." 
Proverbs10:17 Thununna pawm chu nuna kawngah a awm a, zilhhauna hawisantu erawh chuan a tisual thin." 
Proverbs10:18 Huatna zepte chu hmui dawthei nei mi a ni a, mi relna thu chhakchhuak mi chu mi a a ni." 
Proverbs10:19 Thu tam takah chuan a bawhchhiatna a awm thin a, a ka sum thei mi erawh chuan fing takin a ti thin." 
Proverbs10:20 Mi fel lei chu tangkaraw tha mi ang a ni a, mi suaksual thinlung erawh chu engmah hu a ni lo." 
Proverbs10:21 Mi fel ka chuan mi tam tak a chawm a, mi a erawh chu hriatthiamna tlachhamin a thi." 
Proverbs10:22 LALPA malsawmna chuan a tihausa thin a, lungngaihna a belhchhah thin lo." 
Proverbs10:23 Mi a tan chuan thil sual tih hi nuamsip bawlna ang a ni a, chutiang bawk chuan hriatthiamna nei mi tan chuan finna chu a ni." 
Proverbs10:24 Mi suaksual chu, a hlauh ang ngeiin a chungah a lo thleng ang: mi fel duhthusam chu pek a ni ang." 
Proverbs10:25 Thawngaleivir a lo virin mi suaksual chu a boral a, mi fel rawh chu chatuan lungphum a ni." 
Proverbs10:26 Ha tan uain thur leh mit tan meikhu angin mi thatchhia chu a tirtu tan a ni ang. 
Proverbs10:27 LALPA tihna chuan dam chhung ni a tisei a, nimahsela mi suaksual kumte chu tihtawi a ni ang." 
Proverbs10:28 Mi fel nghahfak chu lawmna a ni ang a, mi suaksual hmachhuan erawh chu a boral ang." 
Proverbs10:29 Mi dak tak tan LALPA kawng chu kulhbing a ni ang a, thil tha lo titu tan erawh chuan boralna a ni ang." 
Proverbs10:30 Mi felte chu tihsawnin an awm lo ang a, mi suaksualte erawh chu leilungah an awm lo ang." 
Proverbs10:31 Mi fel ka chuan fina a chhak chhuak a, tawng chaltlai lei erawh chu tanchhum a ni ang.Mi fel ka chuan pawm tlak chu a hria a, mi suaksual ka erawh chu chaltlai takin a tawngchhuak thin." 
Proverbs10:32 Mi fel ka chuan pawm tlak chu a hria a, mi suaksual ka erawh chu chaltlai takin a tawngchhuak thin." 
Proverbs11:1 Bukna dik lo hi LALPA mithmuhin thil tenawm ani a, khin dik chiah erawh chu a lawmzawng a ni." 
Proverbs11:2 Chapona a lo awmin mualphoin a lo awm a, inngaitlawmte hnenah chuan finna a awm." 
Proverbs11:3 Mi fel rilru thatna chuan anmahni a hruai ang a, mi vervekte luhlulna erawh chuan anmahni a tiboral ang." 
Proverbs11:4 Thinur ni chuan sum leh paiin tangkaina a nei lo ang. Felna erawh chuan thihna ata a chhanchhuak ang. 
Proverbs11:5 Mi tha famkim felna chuan a kawng a kawhhmuh ang a; mi suaksual erawh chu ama suahsualnain a titlu ang. 
Proverbs11:6 Mi dik tak felna chuan anmahni a chhan chhuak ang a, vervek taka titute erawh chu anmahni pawikhawihna ngeia manin an awm ang." 
Proverbs11:7 Mi suaksual chu a thihin a hmachhuan chu a boral ang a, thil tha lo titute nghahfak chu a boral ang." 
Proverbs11:8 Mi fel chu manganna ata chhuakin a awm a, mi suaksualin a hmun chu a luah thung a." 
Proverbs11:9 Pathian ngaihsak lo mi chuan a kain a thenawmte a tiboral a, mi fel erawh chu hriatna vangin chhanchhuahin a awm ang." 
Proverbs11:10 Mi felte chunga thil a tluan laiin khua a hlim a, mi suaksualte an thihin au dur durna a awm a." 
Proverbs11:11 Mi felte malsawmnain khua chawimawiin a awm a, mi suaksualte ka erawh chuan a tichhia." 
Proverbs11:12 A thenawm hmusittu chua fina a nei lo a, hriatna nei mi erawh chu a ngawi thin." 
Proverbs11:13 Mi kamtam tei ruai mi chuan thurukte a tilang a, mi rilru rinawm nei mi chuan thil a thup thin." 
Proverbs11:14 Inhruaina fing awm lohnaah chuan mite an tlu thin a, remruat thiam tamnaah himna a awm." 
Proverbs11:15 Tupawh ram dang mi tana mawhphurtua insiam chuan lungngaihna a insiam ang a. Mawhphurtua insiam hawtu erawh chuan ngaihngam taka awmna a nei. 
Proverbs11:16 Hmeichhe tha chuan zahawmna a chang ang a, pawng lak ching miin sum a chang ang." 
Proverbs11:17 Zahngaithei mi chuan ama nunna atan tha a ti thin a, mi nunrawng erawh chuan ama tisa buaina a thlen thin." 
Proverbs11:18 Mi suaksual chuan bumna hlawh a dawng thin a, felna tuhtu erawh chuan a tak tak hlawh a dawng thin." 
Proverbs11:19 Felna nghet taka ding mi chuan nunna a chang ang a, thil sual umtu chuan ama thihna." 
Proverbs11:20 Mi rilru kawhmawhte chu Lalpa tana tenawm an ni a, an kawnga mi fel famkimte erawh chu a lawmzawng an ni." 
Proverbs11:21 Inthurual mah se la, mi suaksualte chu hrem lohin an chhuak lo ang a, mi fel thlahte erawh chu chhan chhuahin an awm ang." 
Proverbs11:22 Hmeichhe hmeltha ngaihruat thiamna nei lo chu vawk hnara rangkachak khang vuah ang a ni. 
Proverbs11:23 Mi fel duhthusam chu thil tha chauh a ni a, mi suaksual hmachhuan erawh chu thinurna a ni." 
Proverbs11:24 Sem darh chu pun lehzualna a ni a, mamawh tawka liam kawmpui chu tlakranna a ni." 
Proverbs11:25 Mi thilphal nunna chu tihthauin a awm a, tui leih thintu chuan mahni pawh a inleih a ni." 
Proverbs11:26 Buh kawmpuitu chu miin anchhia an lawh ang a, a zuartu lu chungah erawh chuan malsawmna a awm ang." 
Proverbs11:27 Thahnemngai taka thatna zawngtu chuan duhsakna a zawng a ni a, pawikhawih tur zawngtu erawh chu, ama chungah a thleng ang." 
Proverbs11:28 A sum ring mi chu a vuai ang a, mi fel erawh chu hnim angin a duah ang." 
Proverbs11:29 Mahni chhungkua tibuaitu chuan thli a rochung ang a, mi a chu mi thinlung fing chhiahhlawhah a awm ang." 
Proverbs11:30 Mi fel rah chu nunna thing a ni a, mi fing chuan mi rilru a hneh thin.Ngai teh, mi fel mah leiah hian thungrulh an nih chuan, mi suaksual leh thil tisualtu chu eng ang taka nasa lehzual ni ang maw!" 
Proverbs11:31 Ngai teh, mi fel mah leiah hian thungrulh an nih chuan, mi suaksual leh thil tisualtu chu eng ang taka nasa lehzual ni ang maw!" 
Proverbs12:1 Thunnuna ngaina mi chuan hriatna a ngaina thin a, zilhhauna haw mi erawh chu ramsa ang mai a ni." 
Proverbs12:2 Mi tha chuan LALPA duhsakna a hlawh ang a, suahsualna rilru pu mi erawh chu thiam loh a chantir ang." 
Proverbs12:3 Mihring chu suahsualnain tihngheh ani lo ang a, amaherawhchu mi fel dinhmun chu a nghing lo ang." 
Proverbs12:4 Hmeichhe khawsak tha chu a pasal tan lallukhum a ni a, zahpuiawm tak thil ti erawh chu a ruh timawihtu a ni." 
Proverbs12:5 Mi fel ngaihtuahnate chu a fel a, mi suaksualte remruat erawh chu bumna a ni." 
Proverbs12:6 Mi suaksual tawngkam chu thisen chhuah tura channa a ni a, mi dik tak ka erawh chuan anmahni a chhan chhuak ang." 
Proverbs12:7 Mi suaksualte chu paih thlakin an awm a, an bo thin a, mi fel chhung erawh chu an awm reng ang," 
Proverbs12:8 Mi a fin dan ang zela fakin a awm ang a, mi luhlul erawh chu hmuhsit a ni ang." 
Proverbs12:9 Mahni inngaihlua chhang pawh nei si lo ai chuan, tuma ngaihsan loh chhiahhlawh nei chu a tha zawk." 
Proverbs12:10 Mi fel chuan a ran nuna a engto a, nimahsela mi suaksual zahngaihna nem ber pawh hi a rawng a ni." 
Proverbs12:11 A lei lettu chuan chhang a ngah ang a, mi lelo tih dan zawmtu chu finna nei lo mi a ni." 
Proverbs12:12 Mi suaksualte chuan mi tha lote len an duh a, mi felte bul erawh chuan rah an chhuah thin." 
Proverbs12:13 Mi sual chu ama hmuia chhuak ngeiin a awk thin a, mi felte erawh chuan buaina an pumpelh." 
Proverbs12:14 Miin a tawngkam chhuak rah chu a seng ang a, ama kut thiltih ngei chu a hnena hlan a ni ang." 
Proverbs12:15 Mi a kawng chu ama mitah chuan a dik a, mi fing erawh chuan rorel an ngaichang thin." 
Proverbs12:16 Mi a buaina chu a lang nghal a, mi fing erawh chuan mualphona a thup thin." 
Proverbs12:17 Thu dik sawi chuan felna a entir a, hretu dik lo erawh chuan bumna." 
Proverbs12:18 Khandaih chhun anga na taka mi chhun thu sawi an awm a, mi fing lei erawh chu damna a ni." 
Proverbs12:19 Thu tak hmui chu kumkhuain tihngheh a ni ang a, lei dawthei erawh chu rei lo tea tan chauh a ni." 
Proverbs12:20 Thil tha lo suangtuahtue thinlungah chuan buymna a wm a, remna roreltute pawh chuan lawmna an nei." 
Proverbs12:21 Mi felte chungah chuan pawi khawihna a thleng lo ang a, mi suaksualte erawh chu thl tha loin an khat ang." 
Proverbs12:22 Hmui dawthei hi LALPA tenzawng tak ani a, dik taka titute erawh chu a lawmzawng an ni." 
Proverbs12:23 Mi fing chuan fina a thup a. Mi a thinlung erawh chuan atna a puang. 
Proverbs12:24 Mi taima kut chuan rorelna a keng ang a, mi thatchhia erawh chu hna rim tak thawk tura tih a ni ang." 
Proverbs12:25 Lungkham neih hian mi a tihrehawm a, thu tha erawh chuan mi a tilawm thin." 
Proverbs12:26 Mi fel chu a thenawm tan hruaitu a ni a. Mi suaksualte kawng erawh chuan bona a thlensak thin. 
Proverbs12:27 Mi thatchhia chuan ramvaka a kah rawh tur a nei lo. Mihring sum hlu chu taihmak a ni.Felna kawngah chuan nunna a awm a, chu mi kawngah chuan thihna a awm lo." 
Proverbs12:28 Felna kawngah chuan nunna a awm a, chu mi kawngah chuan thihna a awm lo." 
Proverbs13:1 Fapa fing chuan a pa thununna a pawisa thin a, hmusit ching mi erawh chuan zilhhauna a ngaithla duh thin lo." 
Proverbs13:2 Mi tha chuan a kaa thu chhuak rah a dawng a, bum hmangte duhzawng erawh chu tharum thawh a ni." 
Proverbs13:3 A ka veng tha chuan a nunna a veng tha a ni a, a ka zau tkaa ang erawh chuan boralna a chang ang." 
Proverbs13:4 Mi thatchhe rilru chuan thil a duh thin a, nimahsela engmah a nei chuang lo a, mi taima rilru erawh chu tihtlai a ni ang." 
Proverbs13:5 Mi fel chuan dawt a hua a, mi suaksual erawh chu a renawm a, mualphona a thlen thin." 
Proverbs13:6 Felna chuan dik taka awmte chu a veng thin a, suahsualna erawh chuan mi sual a theh tlu thin." 
Proverbs13:7 Hausaa ingnai engmah nei lo an awm a, retheia inngai hausa hle si an awm." 
Proverbs13:8 Mi hausa chuan intlanna a nei a, mi rethei erawh chuan a nei ve lo." 
Proverbs13:9 Mi fel eng chu a eng tha hle a, mi suaksual khawnvar erawh chu tihmih a ni ang." 
Proverbs13:10 Chapona chuan inhauna mai a tichhuak a, thununna tha mi hnenah erawh chuan finna a awm." 
Proverbs13:11 Engmah lo mai maia sum deh chhuah chu tihriral a ni ang a; thawhrimna khawl erawh chu a pung ang. 
Proverbs13:12 Beiseina tihkhawtlai hian thinlung a tina a, duhthusam lo thleng erawh chu nunna thing a ni." 
Proverbs13:13 Thu chu ngai nep apiang chuan boralna an inthleng ang a, thupek tih apiang erawh chu lawmna pek a ni ang." 
Proverbs13:14 Mi fingte zirtirna chu nuna tuikhur a ni, thihna thang hawisanna turin." 
Proverbs13:15 Hriatna tha chuan duhsakna a dawntir a, mi vervek kawng eawh chu a bumboh." 
Proverbs13:16 Remhria zawng zawngin finnain an thawk a, mi a erawh chuan atna a zar darh thin." 
Proverbs13:17 Zualko suaksual chu thil sualah a tlu lut thin a, palai rinawm chu damna a ni." 
Proverbs13:18 Thununna duh lotu chungah chuan pachhiatna leh mualphona a thleng ang a, zilhhauna ngaisangtu erawh chu chawimawi a ni ang." 
Proverbs13:19 Duhthusam puitlina a lo awm chu rilru atan a thlum a, mi ate tan chuan sual kalsan hi thil tenawm a ni." 
Proverbs13:20 Mi fing pawl la, i lo fing ang a, mi a pawl erawh chu hrehawm tura phahna a ni." 
Proverbs13:21 Thil sualin mi sual chu a zui zel thin a, mi fel erawh chu thil thaa thungrulh a ni ang." 
Proverbs13:22 Mi tha chuan a tute thlenga rochun tur a hnutchhiah thin a, mi sual sum chu mi fel tan khawlkhawm a ni." 
Proverbs13:23 Mi rethei leilehah chuan hchaw tam tak a awm a; nimahsela rorel dik lo awmna chu tihchhiatin a awm thin. 
Proverbs13:24 Tiang hmang duh lo chuan a fa a hua a ni, a hmangaihtu erawh chuan a thunun chawt thin.Mi fel chuan a rilru tihtlaina'n a ei thin a, mi suaksual pum erawh chuan a tlachham ang." 
Proverbs13:25 Mi fel chuan a rilru tihtlaina'n a ei thin a, mi suaksual pum erawh chuan a tlachham ang." 
Proverbs14:1 Hmeichhe fing zawng zawngin in an sa a, a a erawh chuan anmahni kut ngeiin an thiat thin." 
Proverbs14:2 Dik taka awm mi chuan LALPA a tih a, mi tihmawh erawh chuan a hmusit a ni." 
Proverbs14:3 Mi a kaah chuan chapona tiang a awm a, mi fingte ka erawh chuan anmahni a hum thin." 
Proverbs14:4 Bawngpa awm lohnaah chuan bawng chaw dahna a fai thin a; amaherawhchu pun hle-na chu bawngpa thahruiah a awm. 
Proverbs14:5 Hretu dik chu a daw lo ang a, hretu dik lo erawh chuan dawt a phuh chhuak thin." 
Proverbs14:6 Hmusit ching mi chuan finna a zawng a, a hmu thin lo a; hriatthiamna neitu tan erawh chuan fina hi awlsam tak a ni." 
Proverbs14:7 Mi a hnen ata chu kal chhuak rawh, amahah chuan hriatna ka i hmu lo ang." 
Proverbs14:8 Remhre finna chu mahni awm dan hriat hi a ni a, mi ate atna erawh chu bumna a ni." 
Proverbs14:9 Mi ate chuan thiam loh channa hi an ngai lelo a, mi dik zingah erawh chuan duhsakna tha a awm," 
Proverbs14:10 Mahni lungngaihna mahni chau hriat ani a, a lawmna pawh mi dangin an hriatpui lo." 
Proverbs14:11 Mi suaksual in chu tihchhiat a ni ang a, mi dik puan in erawh chu a vul ang." 
Proverbs14:12 Mi ngaiha kawng dik ni awm taka lang, a tawp chu thihna kawng ni si a awm." 
Proverbs14:13 Nuihnaah pawh rilru lungngaihna a awm a, hlim tawpna chu rihna a ni." 
Proverbs14:14 Thinlunga hnungtawlh mi chu ama duh danin a khat ang a; mi tha chu amah leh amah a intilungawi ang. 
Proverbs14:15 Mi mawl chuan thu tin a ring a, mi remhria erawh chuan a kalna a en tha thin." 
Proverbs14:16 Mi fing chuan a hlauthawng a, sual a kalsan thin a; mi a erawh chu a intihuai a, mahni a inring thin." 
Proverbs14:17 Thinram mi chuan atthlak takin thil a ti ang a; tin, thil sual suangtuah hmang mi chu huat a ni." 
Proverbs14:18 Mi mawl chuan atna an rochung a, mi remhria erawh chuan hriatna khumtirin a awm." 
Proverbs14:19 Sual chu mi tha hmaah a kun a, mi suaksual chu mi fel kawngka bulah." 
Proverbs14:20 Mi rethei chu a thenawmte ngei pawhin an hua a, mi hausa erawh chuan thian tam tak an nei." 
Proverbs14:21 Tupawh thenawmte hmusit chuan thil a tisual a ni; mi rethei lainattu erawh chu a eng a thawl e. 
Proverbs14:22 Thil tha lo suangtuahtute chuan an tisual a ni lo'm ni? Thil tha suangtuah mi-ah erawh chuan zahngaihna leh thutak a awm ang. 
Proverbs14:23 Thawhrimna zawng zawngah hian hlawkna a awm a, kaa sawi mai mai erawh chuan tlakranna mai a thlen a ni." 
Proverbs14:24 Mi fing lallukhum chu a sum ani a, mi ate atna chu atna ngawt a ni." 
Proverbs14:25 Hretu dik chuan mite a chhanchhuak a, dawt chhak chhuak mi chuan bumna a tichhuak thin." 
Proverbs14:26 LALPA tihnaah chuan rina chak tak a awm a, a fate chuan inhumhimna hmun an nei ang." 
Proverbs14:27 LALPA tihna chu nunna tuikhur a ni. Thihna thang hawisanna turin. 
Proverbs14:28 Mipui tamnaah chuan lal ropuina a awm a, mi tlemnaah erawh chuan lal fapa boralna a awm." 
Proverbs14:29 Thinur har mi chu finna nasa tak nei mi a ni a, mi ti thawt thawt erawh chuan atna a chawimawi." 
Proverbs14:30 Rilru dam chu tisa nuna a ni a, itsikna erawh chu ruh mawihna a ni." 
Proverbs14:31 Mi rethei hnehchiahtu chu a siamtu hnehchhiah a ni a, tlachhamte khawngaihtu chuan a chawimawi a ni." 
Proverbs14:32 Mi suaksual chu a thiltih sualah chuan theh luh a ni a, mi fel erawh chuan a thihnaah nghahfak a nei." 
Proverbs14:33 Ngaihthiamna nei mi thinlungah chuan finna a cheng thin a. Mi a chhung lama awm erawh chu a lang sa reng. 
Proverbs14:34 Felnain hnam a chawimawi a, sualna erawh chu hnam tin, tan hmingchhiatna a ni.Lal duhsakna chu fing taka titu chhiahhlawh chungah a awm a, a thinurna erawh chu mualphona thlentu chungah a awm ang." 
Proverbs14:35 Lal duhsakna chu fing taka titu chhiahhlawh chungah a awm a, a thinurna erawh chu mualphona thlentu chungah a awm ang." 
Proverbs15:1 Chhanna nemin thinur a tikiang thin a, tawng huatthlala erawh chuan thinur a chawk tho thin." 
Proverbs15:2 Mi fing lei chuan fina thu dik a chhakchhuak thin a, mi a ka erawh chuan thu atthlak a chhakchhuak thin." 
Proverbs15:3 LALPA mit chu hmun tinah a awm a, thil tha lo leh tha a enthla reng thin." 
Proverbs15:4 Lei dik tak chu nunna thing a ni a, luhlulna awmna erawh chu thinlung lungchhiatna a ni." 
Proverbs15:5 Mi a chuan a pa thununa a ngainep thin a, zilhhauna ngaisang chuan hmang hre takin a ti thin." 
Proverbs15:6 Mi fel inah chuan sum tam tak a awm a, mi suaksual hlawkna erawh chu buaina a ni." 
Proverbs15:7 Mi fing hmui chuan hriatna a tidarh a, mi a thinlung erawh chuan chutiang chu a ti lo." 
Proverbs15:8 Mi suaksual inthawina chu LALPA tana tenawm a ni; mi tha tawngtaina erawh chu a lawmzawng a ni. 
Proverbs15:9 Mi suaksual kawng chu LALPA tnaa tenawm ani a, felna kawng zawhtu erawh chu a hmangaih thin." 
Proverbs15:10 Kawng pensantu thununa chu a na, zilhhau hawtu chu a boral ang." 
Proverbs15:11 Seol leh Abadon LALPA a hmu tlang a, mihring thinlung chu a va hmu chiang dawn em!" 
Proverbs15:12 Hmusit ching mi chuan zilhhauva awm a ngaina lo a, mi fing hnenah chuan a kal duh lo ang." 
Proverbs15:13 Thinlung hlimin hmel hlim a siam a, thinlung lungngaihna erawh chuan rilru a tilungchhe thin." 
Proverbs15:14 Hriathiamna thinlung neitu chuan hriatna a zawng a, mi a ka erawh chu dawtin a inhrai thin." 
Proverbs15:15 Hrehawm tuartu tan ni zawng zawng mai hi a tha lo vek a, thinlung hlim mite rawh chuan ruai a theh reng mai a ni." 
Proverbs15:16 LALPA hlauhna nen tlemte neih chu tam tak neiha buaina neih ai chuan a tha zawk. 
Proverbs15:17 Hmangaihna awmnaa an hnah chawa rin chu huatna awmnaa bawngpa chawm thau ei aiin a tha zawk. 
Proverbs15:18 Mi thinchhia chuan inhauna a chawk tho a,,mi thluak nem erawh chuan inhauna a tireh." 
Proverbs15:19 Mi thatchhe kawng chu hlingpal ang a ni a, mi tluang kawng chu lamliana siam a ni." 
Proverbs15:20 Fapa fing chuan pa hlim a siam a, mi a erawh chuan a nu a ngainep thin." 
Proverbs15:21 Finna nei lote chuan atna hi an hlimna a ni a, mi thil hre thiam mi erawh chuan a kawng a tingil thin." 
Proverbs15:22 Remruat lawk loa thil tih a hlawhtling duh lo. Remhria an tam chuan a hlawhtling thin; 
Proverbs15:23 A hun taka chhanna dik hirat hi a va lawmawm em! 
Proverbs15:24 Mi fing tan chuan nunna kawng hi a chung lamah a kal a, nnuai lama Seol chu a kalsan theihna'n." 
Proverbs15:25 LALPA'n mi chapo in chu a kar phawng ang a, hmeithai hmun erawh chu a tinghet ang." 
Proverbs15:26 Remruatna tha lo chu LALPA tana thil tenawm ani a, mi thianghlim thu erawh chu benglut a ni." 
Proverbs15:27 Mi duham chuan ama chhungkua a tibuai thin a, tham hawtu erawh chu a hmuingil ang." 
Proverbs15:28 Mi fel thinlung chau ngun takin a chahng a, mi suaksual ka erawh chuan thil tha lo a chhak chhuak thin." 
Proverbs15:29 LALPA chu mi suaksual lakah chuan a hla a, mi fel tawngtai erawh chu a ngaithla thin." 
Proverbs15:30 Hlim hmelin mi a tilawm a, chanchin lawmawmin mi a tiharh." 
Proverbs15:31 Nunna zilhhauna pawm thin chu mi fing zingah a tel ang. 
Proverbs15:32 Thununna duh lo chuan a thlarau a ngainep a ni, zilhhauna pawm erawh chuan hriat thiamna a chang ang.LALPA tihna chu fina zirtirtu ani a; inngaihtlawmna chu chawimawia awmna a ni." 
Proverbs15:33 LALPA tihna chu fina zirtirtu ani a; inngaihtlawmna chu chawimawia awmna a ni. 
Proverbs16:1 Rilru lo ruahman lawkna chu mihring chan a ni a, lei chhanna erawh chu LALPA atangin a ni." 
Proverbs16:2 Mi ama ngaihin a kawng zawng zawng a thianghlim a; nimahsela LALPA'n rilrute a buk thin. 
Proverbs16:3 I hnate chu LALPA kawltir rawh. Tichuan, i thil ruahmante chu tihnghehin a awm ang." 
Proverbs16:4 LALPA'n thil zawng zawng hi chhan nei theuhin a siam a, a ni tak e, mi suaksualte pawh hi ni tha loa tan." 
Proverbs16:5 Thinlunga chapo apiangte chu LALPA tana tenawm an ni; inthurual mah se, hrem lohin chhuah an ni lo ang." 
Proverbs16:6 Zahngaihna leh thutakin khawlohna chu tlenfai a ni a, LALPA tihnain miin sual a kalsan thin." 
Proverbs16:7 Mi, a awm danin LALPA a tihlawm chuan, a hmelma nen lam inremin a awmtir thin." 
Proverbs16:8 Fel lo taka deh chhuah tam tak ai chuan fel taka deh chhuah tlemte a tha zawk. 
Proverbs16:9 Mihring rilruin a kawng a ruahman a, a ke pen erawh chu LALPA'n a hruai thin." 
Proverbs16:10 Lal kaah chuan Pathian thu tihtluk a awm a; a ka chuan a rel sual lo ang. 
Proverbs16:11 Bukna leh tehna dik hi LALPA ta a ni a, ip rihzawngte chu a ngaihtuah thin." 
Proverbs16:12 Suahsualna thilti hi lalte tan tenawm ani a, Lalthutthleng chu felnaa tihngheh a ni si a." 
Proverbs16:13 Ka fel chu lal lawmna a nai a, thu dik sawi chu an ngaina thin." 
Proverbs16:14 Lal thinurna chu thihna zualko ang ani a, mi fing erawh chuan a nek dai ang." 
Proverbs16:15 Lal hmel engah chuan nuna a awm a, a duhsakna chu ruahtui tla hnuhnung chhum ang a ni." 
Proverbs16:16 Rangkachak ai chuan finna neih hi a va tha nasa zawk em! A ni, tangka ai chuan hriatthiamna chu thlan zawk tur a ni." 
Proverbs16:17 Mi tluangte lamlian chu sual kalsan a ni; A kawng veng tha chuan a nunna a humhim a ni. 
Proverbs16:18 Chapona chu boralna hmaah a kal a, rilru intivei chu tlukna hmaah." 
Proverbs16:19 Mi chapote nen rallak thil insem ai chuan mi retheite nena mi rilru thuhnuairawlh mi nih a tha zawk. 
Proverbs16:20 Thu chik taka dawn mi chuan thil tha a dawng ang a, LALPA ring apiang chu an nihlawh a." 
Proverbs16:21 Rilrua fing chu mi remhria tih an ni ang a, tawngkam thlumna chuan thiamna a tipung." 
Proverbs16:22 Hriatthiamna hi a neitu tan chuan nunna tuikhur a ni a, mi ate tan erawh chuan thununna chu an atna a ni." 
Proverbs16:23 Mi fing thinlung chuan a ka a zirtir thin a, a hmuiah thiamna a belhchhah thin." 
Proverbs16:24 Thu pai nuam chu khawithlar ang a ni a, nunna atna a thlum a, ruh tan hriselna a ni." 
Proverbs16:25 Mi ngaiha kawng dik ni awm taka lang, a tawp chu thihna kawng ni si a awm." 
Proverbs16:26 Hnathawk mi chu ei tur avangin a rim a, a riltam rehna'n a thawk rim thin." 
Proverbs16:27 Mi tlaktlai lo chuan pawi khawih tur a ngaihtuah chhuak a, a kaah mei sa tak a awm." 
Proverbs16:28 Tawng chaltlai mi chuan inhauna a theh darh a. Sesea thu sawi hmangin thian bulte a tithen thin. 
Proverbs16:29 Mi nunrawngin thenawmte a hruai sual thin a, kawng tha loah a hruai thin." 
Proverbs16:30 A mit maimitchhing chuan thil tha lo suangtuahna'n a ti a ni a, a heh pettu chuan thil tha lo a thlen thin." 
Proverbs16:31 Lu tuak chu ropuina lallukhum a ni a, felna kawngah hmuh a ni ang." 
Proverbs16:32 Mi thinnel chu mi chak aiin a tha zawk a. A rilru thunun hneh chu kaw latu aiinMal chungah thum an vawr a, thil lo chhuak erawh chu LALPA tih a ni." 
Proverbs16:33 Mal chungah thum an vawr a, thil lo chhuak erawh chu LALPA tih a ni." 
Proverbs17:1 Insual bur bura ruaithehna in ai chuan inrem taka chaw thing bar khat eina a tha zawk. 
Proverbs17:2 Chhiahhlawh fing taka che chuan fapa, mualphona thlentu chungah chuan ro a rel ang a, unau ro zingah chanvo a nei ang." 
Proverbs17:3 Tihthianghlimna bel chu tangkaraw tan ani a rawhtuina chu rangkachak tan a ni a, thinlung erawh chu LALPA'n a fiah thin." 
Proverbs17:4 Thil tha lo titu chuan mi suaksual kamchang a bengkhawn thin a, mi dawthei chuan pawikhawih hmang lei lamah beng a chhi thin." 
Proverbs17:5 Mi rethei hmusittu chuan a Siamtu a ngai nep a ni a, mi vanduaina diriamtu chu hrem lohin a awm lo ang." 
Proverbs17:6 Tu leh fate hi upate lallukhum an ni a, fanaute ropuina chu an pate hi an ni." 
Proverbs17:7 Thu sawi ropui leh mi a a inmawi lo a, hmui dawthei leh lal fa a inmawi lo lehzual." 
Proverbs17:8 A dawngtu mitah chuan thilpek chu lunghlu ang a ni a, a hawina lam apiangah a hlawhtling thin." 
Proverbs17:9 Bawhchhiatna thuptu chuan inhmangaihna a zawng a, thil sawi sawi hmang chuan thian bulte a tithen thin." 
Proverbs17:10 Mi a chunga vawi za vuak aiin mi fingah chuan vawi khat zilhhauna pawh a lut thuk zawk. 
Proverbs17:11 Mi tha lo chuan helna ngawt a zawng thin a, chuvangin a chungah zualko nunchhia tirh a ni ang." 
Proverbs17:12 Mi a at lai tawh ai chuan savawm, a no laksak daih tawh a duhawm zawk." 
Proverbs17:13 Thatna suala thungrultu chu thil tha loin a in a chhuahsan lo ang. 
Proverbs17:14 Inhnial hi tuikhuah hnam tir ang a ni a, chuvangin insualna a awm tan hmain inhnial bang rawh." 
Proverbs17:15 Mi suaksual thiamtu leh mi fel thiam lotu chu LALPA tan angkhat rengin an tenawm ve ve. 
Proverbs17:16 Hriatthiamna nei si lo mi a kutah chuan engah nge finna leina tur man a awm ni? 
Proverbs17:17 Thian chuan englai pawhin a hmangaih reng a, mangan nia tana unaua piang a ni." 
Proverbs17:18 Hriatna nei lo mi chuan a kut a beng a, a thenawmte hmaah mawhphurtuah a insiam thin." 
Proverbs17:19 Insual ngaina mi chuan bawhchhiatna a ngaina thin a, a in hung kawngkhar tisang chuan boralna a zawng thin." 
Proverbs17:20 Rilru luhlul nei mi chuan thil tha hmu thin lo a, tin, lei bengtla lo neitu chu pawi khawihnaah a lut thin." 
Proverbs17:21 Mi a hringtu chuan ama lungngaihna a thlen thin a, mi a pa chuan lawmna a nei lo." 
Proverbs17:22 Thinlung hlim hi damdawi tha tak a ni a, thinlung lungchhia erawh chuan a ruh a tiro thin." 
Proverbs17:23 Mi suaksual chuan rorelna kawngte tikawi turin mi kut ata thiamna a la thin. 
Proverbs17:24 Finna chu hriat thiamna neitu hmaah a awm thin a, mi a mit erawh chu kawlkilah a awm thin." 
Proverbs17:25 Fapa a chu a pa tilungngaitu a ni a, a hringtunu tan a kha a ni." 
Proverbs17:26 Mi fel hrem chu a tha lo a, mi tha, an thatna vanga vuak a tha bawk hek lo." 
Proverbs17:27 A thu sawia insum thin chuan fina a nei a, rilru dam mi chuan hriatthiamna a nei a,Mi a pawh hi a ngawih reng chuan mi finga chhiar a ni a, a hmui a chip chuan mi remhriaa ngaih a ni." 
Proverbs17:28 Mi a pawh hi a ngawih reng chuan mi finga chhiar a ni a, a hmui a chip chuan mi remhriaa ngaih a ni." 
Proverbs18:1 Mi inkulh hrang mi chuan mahni duhzawng a zawng thin a. Finna dik zawng zawng a tai thin. 
Proverbs18:2 Mi a chuan hriatnaah lawmna a nei lo, ama rilruin a tihlan chauh lo chu." 
Proverbs18:3 Suahsualna a lo awmin hmustina pawh a lo awm thin, mualphona a lo awmin zilhhauna." 
Proverbs18:4 Mi a kaah thu chu tui thuk tak ang, finna lui, lui luang ang a ni a." 
Proverbs18:5 Mi suaksual duhsak chu a tha lo a, rorelnaa mi fel hnawl chu a tha bawk hek lo." 
Proverbs18:6 Mi a hmui chuan inhauna a thlen a, a ka chuan vuakna a ko." 
Proverbs18:7 Mi a ka chu a boralna a ni a, a hmui chu a nunna thang a ni." 
Proverbs18:8 Sesea thu sawi hmang mi thu chu chaw tui tak ang a ni a, pum chhungril berah a lut thin." 
Proverbs18:9 A hnathawha mi dawngdah pawh tiboraltua unaupa a ni. 
Proverbs18:10 LALPA hming chu kulpui a ni a, mi fel chu a tlan lut thin a, a him thin." 
Proverbs18:11 Mi hausa chuan a sum chu a kulhpui a ni a, a suangtuah danah chuan kulh sang tak a ni." 
Proverbs18:12 Mihring rilru chapona chu boralna hmaah a kal a, inngaihtlawmna chu chawimawina hmaah." 
Proverbs18:13 Ngaihthlaka hmaa chhan chu a tan atthlak nihna leh mualphona a ni. 
Proverbs18:14 Mi rilru nei chuan a chak lohna chu a tuar zo ang a, mahse rilru hliam chu tu nge tuar thei ang?" 
Proverbs18:15 Remhre thinlung chuan hriatna a dawng thin a, mi fing beng chuan hriatna a zawng thin." 
Proverbs18:16 Mi a thilpekin kawng a tihkuaksak a, mi ropuite hmaah a hruai lut thin." 
Proverbs18:17 A thiamna thu sawi hmasatu chu felin a lang thin a, mahse a thenawmte an lo kal a, an rawn tilang thin." 
Proverbs18:18 Thumvawrin inhauna a tibang a, mi chakte a tithen thin." 
Proverbs18:19 I unau pui la, kulhpui angin a hum ang che; in inhau erawh chuan, a inkhar hnan ang che." 
Proverbs18:20 Miina pumpui chu a ka rahin a tikhat ang a, a kaa thil hawngin a titlai ang." 
Proverbs18:21 Lei thiltihtheihnaah chuan thihna leh nunna a awm a, a ngainatute chuan chu mia rah chu an ei ang." 
Proverbs18:22 Nupui hmu chuan thil tha a hmu a ni, LALPA duhsakna a chang thin." 
Proverbs18:23 Mi rethei chuan a thlemin an thlem a, mi hausa erawh chu rura takin an tawng thin.Thian tam tak siam chuan mahni intihchhiatna a siam a ni a, amaherawhchu unau aia nghet zawk thian an awm thin." 
Proverbs18:24 Thian tam tak siam chuan mahni intihchhiatna a siam a ni a, amaherawhchu unau aia nghet zawk thian an awm thin." 
Proverbs19:1 Mi, a hmuia tihmawh, a bawk si ai chuan mi rethei, rilru tha tak pua awm chu a tha zawk." 
Proverbs19:2 Hriatna loa duhna ngawt pawh a tha lo a, ke chhep rang ringawt chu a kal sual thin. Mi a atnain a kawng a tihchhiatsak thin a," 
Proverbs19:3 Mi a atnain a kawng a tihchhiatsak thin a, a rilru LALPA chungah a vui thin." 
Proverbs19:4 Sumin thian tam tak a neih belhtir a, mi rethei erawh chu thianten an thlauhthla ang." 
Proverbs19:5 Hretu der chu hrem lohin a awm lo ang a, dawt sawi chu a chhuak lo ang." 
Proverbs19:6 Mi tam takin mi thilphal duhsakna an ngen ang a; thil pe thintu lakah chuan mi tin mai hi thian an ni. 
Proverbs19:7 Mi rethei unaute zawng zawng chuan an vai huat thin a, thian maite chu a lakah an va hla lehzual dawn em! Thuin a um a; nimahsela an kal daih tawh." 
Proverbs19:8 Fina dawngtu chuan ama nunna a hmangaih thin a, hriatna vawngtu chuan thil tha a hmu ang." 
Proverbs19:9 Hretu der chu hrem lohin a awm lo ang a, dawt sawi chu a boral ang." 
Proverbs19:10 Nunkhaw nawm chu mi a nen a inhmeh lo a, chhiahhlawhin lal fate chunga rorel chu a inhmeh lo lehzual." 
Proverbs19:11 A ngaihruat thiamnain mi a thin a tihnelsak thin a, bawhchhiatna haider chu a ropuina a ni." 
Proverbs19:12 Lal thinrim chu sakeibaknei rum ang a ni a, a duhsakna erawh chu hlobet chunga dai ang a ni." 
Proverbs19:13 Fapa a chu a pa vanduaina a ni a, nupui an thinna chu englai pawha far reng ang a ni." 
Proverbs19:14 In leh sum leh pai chu pate laka roluah a ni a, nupui remhria erawh chu LALPA laka mi a ni." 
Proverbs19:15 Dawngdahnain tui taka mutnaah a tilut a, mi thatchhia chuan rilram a tuar ang." 
Proverbs19:16 Thupek vawng tha chuan a nunna a vawng tah a ni a, a awm dana fimkhur lo erawh chu a thi ang." 
Proverbs19:17 Mi rethei khawngaih chan LALPA a puktir a ni a, a thiltih that chu a rul ang." 
Proverbs19:18 Beiseiawm a la nih laiin i fapa chuthunun la, boral mai turah ngai suh." 
Proverbs19:19 Thinur tinasa mi chuan hrem a tuar ang, i chhanchhuah pawhin, chhanchhuah leh thin a ngai ang." 
Proverbs19:20 A tawp a tawpa i lo fin theihna'n zilhna pawm la, thunnunna pawisa rawh." 
Proverbs19:21 Mihring thinlungah suangtuahna tam tak a awm a; LALPA remruat erawh chu a pangngai reng ang. 
Proverbs19:22 Mi a duhthusam chu a ngilneih dan tehna a ni a, mi dawthei ai chuan mi rethei a duhawm zawk." 
Proverbs19:23 LALPA tihna chuan nunna a thlen a, a nei piang chu lungawi takin an awm ang a, thil tha lo tlakbuakin a awm lo ang." 
Proverbs19:24 Mi thatchhia chuan a kut thlengah a hnim a, a ka han thlen leh takngial pawh a peih lo." 
Proverbs19:25 Hmusit ching mi chu vua la, tichuan mi mawlin remhriat a zir ang a; ngaihthiamna nei chu zilh la, a hre thiam ang." 
Proverbs19:26 Pate tirethei a, nute hnawt chhuak chu fapa, mualphona thlen a, hmingchhiatna thlentu a ni." 
Proverbs19:27 Ka fapa, thil tidik lo tura finna zirtirna thu ngaihthlak chu bang rawh." 
Proverbs19:28 Thuhretu tlaktlai lo chuan rorelna ahmusit a ni a, mi suaksual ka chuan khawlohna a lem.Rorelna chu hmusit chingtute tana buatsaih a ni a, vuakna tiang chu mi a hnungzang tan." 
Proverbs19:29 Rorelna chu hmusit chingtute tana buatsaih a ni a, vuakna tiang chu mi a hnungzang tan." 
Proverbs20:1 Uain hi nuihzatbura mi siamtu a ni a, zupui hi insual bung bungna a ni; chu mi buma awmte chu an fing lo a ni." 
Proverbs20:2 Lal vauna chu sakeibaknei rum ang a ni a, tupawh a thin tiur chu mahni nunna chunga thil tisual an ni thin." 
Proverbs20:3 Intihbuaina ata lo inthiarfihlim hi thil duhawm a ni a, mi a apiangte chu an insual thin." 
Proverbs20:4 Mi dawngdah chuan thlasik avangin lei a let peih lo a; chuvang chuan buh seng laiin kut a dawh ang a, engmah a nei lo ang." 
Proverbs20:5 Remruatna chu mihring thinlungah tui thuk tak ang a ni a; nimahsela hriatthiamna nei chuan a phawrh chhuak ang. 
Proverbs20:6 Rinawm tak niin an insawi theih a, rinawm tak tak tu nge hmu thei ang?" 
Proverbs20:7 Mi fel, ama remruat thiama awm mi fate chu an nihlawh e." 
Proverbs20:8 Rorelnaa lal thu chuan a mitin thil tha lo zawng zawng a tibo thin. 
Proverbs20:9 'Ka thinlung ka tithianghlim a, ka sual lakah ka thianghlim,' tu nge ti thei?" 
Proverbs20:10 Bukna dang dang te, tehna dang dangte hi LALPA mithmuhah angkhat rengin thil tenawm a ni ve ve." 
Proverbs20:11 Naupang takngial pawh a thiltihin a intilang thin, a thiltih chu a thianghlim leh a dik emawin." 
Proverbs20:12 Hriatna beng leh hmuna mit hi LALPA siam ve ve a ni. 
Proverbs20:13 Mut thlahlel suh, i lo pachhe dah ang e; i mit meng la, tichuan chhang kham khawp i nei dawn nia." 
Proverbs20:14 'Engmah a nih loh hi, engmah a nih loh hi,' thil leitu chuan a ti thin a, a kal hnu chuan a chhuang leh viau si thin." 
Proverbs20:15 Rangkachak te a awm a, lunghlu sente pawh a tam a; hriatna hmui erawh chu lungmawi hlu tak a ni." 
Proverbs20:16 Hnam dang tana mawhphurtua inpe silhfen chu la la, tin, hnam dang tana inpe chu hrengah hmang rawh." 
Proverbs20:17 Bumna chhagn chu miin tui a ti a, mahse a hnuah a ka chu lungtein a khat ang." 
Proverbs20:18 Mi rawnin i thil tum chu buk la. Fel taka relin hmelma bei rawh. 
Proverbs20:19 Mi kamtam tei vel ruai chuan thurukte a tilang thin a; chuvangin a ka zau taka ang chu pawl suh. 
Proverbs20:20 A nu emaw, a pa emaw anchhe lawhtu chu, thimtham lai berah a khawnvar tihmihsak a ni ang." 
Proverbs20:21 Sum hi atirah deh chhuah thuai theih mah se la, a tawpah malsawm a ni kher lo ang." 
Proverbs20:22 'Sual chu ka thungrul teh mai ang,' ti suh la, LALPA ngaichang rih la, ani chuan a chhanhim ang che." 
Proverbs20:23 Bukna dang dang hi LALPA mithmuhah thil tenawm a ni a, khin dik lo hi a tha lo a ni." 
Proverbs20:24 Mihring kawngte chu LALPA ruat a ni a, engtin nge mihringin a kawng an hriat theih ang?" 
Proverbs20:25 Pathian tan thil pe turin intiam thut suh, i inchhir leh dah ang e." 
Proverbs20:26 Lal fing chuan mi suaksualte a zap kiang a, an chungah sisep a ruai thin." 
Proverbs20:27 Mihring rilru chu LALPA khawnvar a ni a, pumpui chhungril lam zawng zawng pawh a en chhuak thin." 
Proverbs20:28 Zahngaihna leh thutakin lal a vawng tha a, a thutthleng chu zahngaihnaa tundinin a awm." 
Proverbs20:29 Tlangvalte ropuina chu an chakna a ni, putarte mawina chu an lu tuak a ni,Pem khawpa vuakna chuan thil tha lo a tleng fai a, vuakna chuan pumpui chhungril lamte pawh a fan." 
Proverbs20:30 Pem khawpa vuakna chuan thil tha lo a tleng fai a, vuakna chuan pumpui chhungril lamte pawh a fan." 
Proverbs21:1 Lal thinlung chu LALPA kutah a awm a, tui luanna kawng angin, a duh duhnaah a tikawi thin." 
Proverbs21:2 Mi tin an awm dan hi mahni mitah chuan dik tih a ni a; nimahsela LALPA'n thinlung a buk thin. 
Proverbs21:3 Inthawina aiin dik tak leh fel taka rorel chu LALPA tan a pawmawm zawk. 
Proverbs21:4 Mi indah chung leh rilru chapo, mi suaksual khawnvar hi sual a ni." 
Proverbs21:5 Mi taima ngaihtuahna chuan neihnunna lam chauh a pan a. Mi thatchhia erawh chuan tlakchhamna lam chauh a pan a ni. 
Proverbs21:6 Lei dawthei hmanga sum deh chhuah chu chhum thli chhem len chhem len a ni; a zawngtu chu thihna zawng a ni. 
Proverbs21:7 Mi suaksualte nunrawnna chuan anmahni a hnawl bo ang. Rorelna fel an duh loh vangin. 
Proverbs21:8 Thiam lohna phurtu kawng chu a kawi em em mai a, mi thianghlim erawh chu a thiltih a ngil a ni." 
Proverbs21:9 Hmeichhe inhau hmang tak nena in zau taka awm ai chuan in chung chhip kila awm a tha zawk. 
Proverbs21:10 Mi suaksual rilru chuan thi tha lo a duh a, a thenawmten a mitah duhsakna an hmu lo." 
Proverbs21:11 Hmusit ching mite hrema an awmin mi mawlte chuan an fin phah a; tin, mi fing chu zirtira a awmin hriatna a dawng thin." 
Proverbs21:12 Mi fel chuan mi suaksual chhungkuate a ngaihtuah thin a, mi suaksualte an chhiatna tura thehthang bo an nihzia te." 
Proverbs21:13 Mi rethei au thawma beng chhu ngawng chu, ani pawh a au vang a, nimahsela ngaihthlaksak a ni bik lo ang." 
Proverbs21:14 A ruka thilpekin thinur a tireh a, an chhunga thilpekin thinrim nasa tak." 
Proverbs21:15 Rorel fel hi mi fel lawmna a ni a, khawlohna titu tan erawh chuan boralna a ni." 
Proverbs21:16 Hriatna kawng ata kal bo chu mitthi awm khawm zingah a chawl ang. 
Proverbs21:17 Nawmsakna thlahlel chu mi rethei a ni ang a, uain leh hriak ngaina mi chu an hausa lo ang." 
Proverbs21:18 Mi suaksual chu mi fel tlanna an ni ang a, mi bumhmang chu mi dik tak tlanna." 
Proverbs21:19 Hmeichhe an hmang leh phunchiar nena awm ai chuan thlaler rama awm a tha zawk. 
Proverbs21:20 Mi fing awmnaah chuan ro leh hriak hlu tak a awm a, mi a erawh chuan an dawlh mai thin." 
Proverbs21:21 Felna leh zahngaihna zuitute chuan nunna te, felna te, chawimawinate an hmu ang." 
Proverbs21:22 Mi fing chu mi chak khawpuiah a lo awm a, chu mia na rinpui ber chakna chu a lak thlaksak thin." 
Proverbs21:23 Tupawh a ka leh a lei veng tha chuan manganna lakah a nuna a veng tha a ni. 
Proverbs21:24 Mi chapo leh mi intivei chu a hming Hmusittua a ni; inngaih ropui chaponain thil a ti thin. 
Proverbs21:25 Mi dawngdah duhthusam chuan amah a tihlum thin, a kutin hnathawh a duh loh avangin." 
Proverbs21:26 Nilenga duham taka awh nei an awm a; mi fel erawh chuan a pe a, engmah a sum lo." 
Proverbs21:27 Mi suaksual inthawina chu thil tenawm ani a, rilru sual nena a rawn lak chu a va tenawm lehzual dawn em!" 
Proverbs21:28 Hretu der chu a boral ang a; nimahsela hretu dik chuan tuma dodal lohin thu a sawi ang. 
Proverbs21:29 Mi suaksualin a hmel a tiruh a, mi fel erawh chuan a kawng a rel fel thin." 
Proverbs21:30 LALPA kalhzawng finna te, hriatna te, remruatnate a awm lo.Sakawr chu indo ni atan buatsaih a ni a, hnehna erawh chu LALPA ta a ni." 
Proverbs21:31 Sakawr chu indo ni atan buatsaih a ni a, hnehna erawh chu LALPA ta a ni." 
Proverbs22:1 Sum tak tak aiin hming tha hi thlan zawk tur a ni a, tangka leh rangkachak aiin duhsakna a ngainatawm." 
Proverbs22:2 Mi hausa leh mi rethei an awm za a, an vaia siamtu chu LALPA a ni." 
Proverbs22:3 Mi hmanghria chuan thil tha lo chu a hmuhin a biru thin a; mi mawl erawh chuan a tawn mai thin a, a tuar phah thin." 
Proverbs22:4 Inngaihtlawmna leh LALPA tih man chu sum te, chawimawina te, nunna te a ni." 
Proverbs22:5 Mi bengtla lo kawngah chuan hling te, thangte a awm a, a nunna vawng tha chuan a hlat daih ang." 
Proverbs22:6 Naupang chu a kalna awm kawngah chuan zirtir u la, a upat hun pawhin a thlah lo ang." 
Proverbs22:7 Mi hausain mi rehtei ro an relsak a; tin, puktu chu a puktirtu chhiahhlawh a ni." 
Proverbs22:8 Khawlohna tuhtu chuan vanduaina a at ang a, a thinurna talhtum chu a hlawhchham ang." 
Proverbs22:9 Mi thilphal chu malsawmin a awm ang, a chhang mi rethei a pek thin avangin." 
Proverbs22:10 Hmusit chin gmi chu paih chhuak u la, inhnialna chu a kiang ang, a ni, insualna te, inrunluinate a reh ang." 
Proverbs22:11 Thinlung thianghlimna ngaina chuan a tawngkam chhuak mawi avangin lal chu a thian a ni ang. 
Proverbs22:12 LALPA mit chuan hriatna nei mi chu a vawng tha thin a, mi vervek thu erawh chu a paihthlaksak thin." 
Proverbs22:13 Mi thatchhia chuan, ""Pawnah sakeibaknei a awm a, kawtthlerah ka tualthi ang,"" a ti." 
Proverbs22:14 Hmeichhe sual ka chu khuarkhurum thuk tak a ni, LALPA huatzawngte chu chutah chuan an tla ang." 
Proverbs22:15 Naupang thinlungah chuan atna a bet tlat a, mahse thununna tiangin hla takah a hnawt kiang ang." 
Proverbs22:16 A hlawkna tura mi rethei hnehchhiah leh. Mi hausa tlawntu chuan tlakranna mai a thlen ang. 
Proverbs22:17 I beng chhi la, mi fing thu ngaithla rawh; tin, i thinlung chu ka finna dawnna'n hmang rawh." 
Proverbs22:18 I thinlung chhunga i vawn a, i kaa i tihngheh bawk chuan thil duhawm tak a ni." 
Proverbs22:19 I rinna chu LALPA chungah a awm theihna'n vawiinah hian i hnen ngeiah ka hriattir che a ni. 
Proverbs22:20 I thutak nghehzia hriattir tur che leh a rawn petu che hnena thutak chu i letpui theihna'n 
Proverbs22:21 Remruat dan leh hriatna tha tak ka ziahsak che a ni lo'm ni? 
Proverbs22:22 Mi rethei chu rawk suh, a rethei si a, kulh kawngkaah mi lungngaite hnehchhiah hek suh:" 
Proverbs22:23 LALPA'n an thu a sawipui dawn si a, anmahni rawktute nuna chu a rawk dawn a ni." 
Proverbs22:24 Thinrim hmang mi chu thian suh la, mi thinchhia chu kawp suh;" 
Proverbs22:25 A tih dan i zir ang a, i nunna tan thang i tawng dah ang e." 
Proverbs22:26 Intiamkamte zingah tel suh la, leibaa tana intiamkamtu zingah pawh." 
Proverbs22:27 Engmah pek tur i neih si loh chuan engah nge i khum chu a laksak ang che? 
Proverbs22:28 In pi leh puten hma khawsanga ramri an lo kham chu sawn suh u.Mi a hnathawha taima chu i hmu thin ngai em? Lal hmaahte a awm ang a, mi naran hmaah chuan a awm lo ang." 
Proverbs22:29 Mi a hnathawha taima chu i hmu thin ngai em? Lal hmaahte a awm ang a, mi naran hmaah chuan a awm lo ang." 
Proverbs23:1 Roreltute nena chaw eia in thut dunin i hmaa mi chun takin en rawh. 
Proverbs23:2 I ril a tam hle chuan insum deuh ang che. 
Proverbs23:3 Bumna chaw mai a nih hre rengin a tuina ngawt it suh. 
Proverbs23:4 Intihausa turin intihah suh la, nangma fina fin bang rawh." 
Proverbs23:5 Thil awm lo chungah i mit i nghat dawn em ni? Sum chuan thla a insiam ngei ngei a, mupui van lama thlawk thin ang hian." 
Proverbs23:6 Mi fir chhang chu ei suh la, a thil tuihnaite it hek suh." 
Proverbs23:7 A suangtuah ang chiah zelin a ni, a awm ni, ""Ei rawh, in rawh,"" a ti ang chia; mahse a rilru chuan ngaimawhna che a nei lo." 
Proverbs23:8 I chaw bar chu i luak chhuak ang a, i thu thlum tak chu i chan ang." 
Proverbs23:9 Mi a benghriatah chuan thu sawi suh, i thu fingte chu a ngainep dawn si a." 
Proverbs23:10 Hmakhawsanga ramri lo kham chu sawn suh la, pa nei lote loah inrawlh suh." 
Proverbs23:11 Anmahni tlantu chu a chak a, i chungah an thu a sawipui dawn si a." 
Proverbs23:12 Zirtirna lamah i rilru nghat la, i beng chu hriatna thu lamah." 
Proverbs23:13 Naupang thunun tim suh, tiangin vaw mah la, a thi dawn si lo a." 
Proverbs23:14 Tiangin i vua ang a, tichuan Seol ata a nunna i chhanchhuak ang." 
Proverbs23:15 Ka fapa, i rilru a fin chuan ka thinlung a lawm tak tak ang." 
Proverbs23:16 A ni, i kain thil dik a sawiin ka rilru a hlim ang." 
Proverbs23:17 I thinlungin mi sual awt suh se; nilengin LALPA tihin awm zawk rawh. 
Proverbs23:18 Lawmman a awm ngei dawn si a, i beisei chu tihboin a awm lo ang." 
Proverbs23:19 Ka fapa, ngaithla la, fing la, kawngah chuan i thinlung hruai rawh." 
Proverbs23:20 Uain heh mite zingah leh sa heh mite zingah tel suh; 
Proverbs23:21 Zu rui mite leh sa heh mite chu an lo rethei dawn si a. Nguinain puan chhia a sintir ang. 
Proverbs23:22 I pa, a hringtu che thu pawm la, i nu chu a lo tarin hmusit suh." 
Proverbs23:23 Thu dik chu lei la, hralh leh tawh suh; a ni, finna te, zirtirna te, hriatthiamnate nen." 
Proverbs23:24 Mi fel pa chu nasa takin a hlim ang a. Fa fing hringtu chuan a chungah lawmna a nei ang. 
Proverbs23:25 I nu leh pa chu hlim takin awm se la, a hringtu che chu hlim takin awm rawh se." 
Proverbs23:26 Ka fapa, i thinlung min pe la, ka awm danahte hian i mit tlung rawh se." 
Proverbs23:27 Nawhchizuar chu khuarkhurum thuk tak a ni a, hmeichhe sual chu khuarkhurum zim a ni;" 
Proverbs23:28 A ni, rukru angin mi an chang a, mihring zingah vervekna an tipung thin." 
Proverbs23:29 Tute nge chungpik thin a, tute nge lungngai thin a, tute nge inhau thin? Tute nge thubuai nei thin a, tute nge a vang awm loa hliam tuar thin a, tute nge mit sen rem rum thin le?" 
Proverbs23:30 Zu hmuna awm reng thinte, zu chawhpawlh in thinte an ni." 
Proverbs23:31 Uain a sen kak laiin en suh, noa a zia a lan lai te, a luan thlak zaih zaih lai tein;" 
Proverbs23:32 A tawpah chuan rul angin a chu a, rul tur tha mi angin mi a chu thin." 
Proverbs23:33 I mitin thil mak takte a hmu ang a, i thinlungin thu chaltlai takte a chhahchhuak ang a." 
Proverbs23:34 A ni, mi tuifinriat lai taka mu ang emaw, lawng puanzarna chhipa mu ang emaw i ni ang.'Min vua a, a na si lo, min vel a, ka hre lo, engtikah nge ka lo harh ang aw? Kan in leh bawk thin ang,' i ti ang." 
Proverbs23:35 'Min vua a, a na si lo, min vel a, ka hre lo, engtikah nge ka lo harh ang aw? Kan in leh bawk thin ang,' i ti ang." 
Proverbs24:1 Mi sualte awt suh la, an zinga tel chak hek suh." 
Proverbs24:2 An thinlungin hnehchhiahna an zir a, an hmuiin pawikhawih lam thu mawlh an sawi thin a ni." 
Proverbs24:3 Finna in chu sak ani a, hriatthiamnain tihngheh a ni." 
Proverbs24:4 Tin, hriatna avangi pindan chu sum hlu tak leh duhawm taka tihkhahin a awm." 
Proverbs24:5 Chakna aiin finna a tha a, awmkhauh aiin hriatthiamna." 
Proverbs24:6 Bei hmain ngun taka ral rel a tha, rem i hriat poh leh i chak zawk ang." 
Proverbs24:7 Mi a tan finna chu a sang lutuk a, kulh kawngkaah a ka a ang lo." 
Proverbs24:8 Thil tha lo ti tura remruat thin chu mite'n pawikhawih hmang an ti ang. 
Proverbs24:9 Mi a ngaihtuahna chu sual a ni a, tin, mi hmusit ching mi chu mihring tan tenawm an ni." 
Proverbs24:10 Mangan nia i chauh mai chuan i chakna a bei tham a ni. 
Proverbs24:11 Thi tura hruaite chu chhan chhuak la. Thah mai turte chu chhan chhuak thuai rawh. 
Proverbs24:12 Ngai teh hei chu ka hre lo i tih mai chuan, Thinlung buktu chuan a ngaihtuah dawn lo'm ni? I nunna vawngtu chuan a hre dawn lo'm ni? Mi tin, an thiltih ang zelin a rul dawn lo'm ni?" 
Proverbs24:13 Ka fapa, khawizu in rawh, a tha si a, khawithlar i kaa tui tak chu." 
Proverbs24:14 Tichuan i nunna atan finna chu chutiang a ni tih i hria ang a; Tin, i hmuh chuan lawmman a awm ang a, i beisei chu tihbo a ni lo ang." 
Proverbs24:15 Aw, mi suaksualpa, mi felte awmna chu chang suh." 
Proverbs24:16 Mi fel chu vawi sarih tlu mah se la, a tho leh zel thin; a awmna chu tihchhiatsak suh." 
Proverbs24:17 I hmelma a tlukin lawm suh la, tihtlawma a awm in i rilru lawm suh se;" 
Proverbs24:18 Chutilochuan LALPA'n a hmu ang a, a lawm lo ang a, a laka a thinrim a lamlet dah ang e." 
Proverbs24:19 Thil tha lo titute avangin intilungngai duh suh la, mi suaksual awt hek suh." 
Proverbs24:20 Mi sual tan chuan lawmman a awm dawn si lo a, mi suaksual khawnvar chu tihmih a ni dawn si a." 
Proverbs24:21 Ka fapa, LALPA leh lal chu tih la, rilru danglam pu mite chu pawl suh;" 
Proverbs24:22 An chhiatna a lo thleng thut ang a, an boral kumte chu tu nge hria?" 
Proverbs24:23 He'ngte pawh hi mi fing thu sawi a ni, rorelnaa mi zahzawng neih hi a tha lo a ni." 
Proverbs24:24 Mi suaksual hnenah, I fel e, titu chu mi tinin anchhia an lawh an ang a, hnam tinin an hua ang a;" 
Proverbs24:25 A zilhhautute erawh chu an hlim ang a, an chungah malsawmna tha tak a lo thleng ang." 
Proverbs24:26 Dik taka chhangtu chu thian tha a ni. 
Proverbs24:27 Pawn lam thil buatsaih la, lo lamah inpeih diam la, chu mi zawhah i in sa rawh." 
Proverbs24:28 A vang awm loin i thenawmte chungchang thu-ah hretu ni suh la, i kain bum bawk suh." 
Proverbs24:29 Ka chunga a tih angin a chungah ka ti ang a, a thawh dan ang zelin ka pe ang, ti suh." 
Proverbs24:30 Mi thatchhe loah ka kal a, hriatna nei lo mi grep huanah nen." 
Proverbs24:31 Ngai teh, hlingin a hnim phui chuk mai a, a chhung zawng zawng chu taitenin a phui chuk mai a, a hungna lungpalte chu a chim vek a." 
Proverbs24:32 Tichuan ka en reng a, ngun takin ka ngaihtuah ta a, a mi zirtir chu ka hmu a, ka pawm ta a." 
Proverbs24:33 I duh chuan mu hlek la, chhing hlek rawh, kut kuangkuaihin chawl hlek teh.I mut hlanin i rethei hman ang a, tlakchhamnain sipai angin a nang thut ang che." 
Proverbs24:34 I mut hlanin i rethei hman ang a, tlakchhamnain sipai angin a nang thut ang che." 
Proverbs25:1 He'ng pawh hi Solomona thufing, Juda lal Hezekia mite'n an ziak chhawn chu a ni." 
Proverbs25:2 Thil thup hi Pathia ropuina a ni a, lal ropuina erawh chu thil zawnchhuah a ni." 
Proverbs25:3 Van hi a sang em a, lei hi a thuk em a, lalte rilru pawh hi chhuichhuah rual a ni lo." 
Proverbs25:4 Tangkaraw ekchhia paih la, a chhertuin thil mawi a chher thei ang." 
Proverbs25:5 Lal hmaa mi suaksual chu sawn bo u la, a lalthutthleng chu felnaa tihngheh a ni ang." 
Proverbs25:6 Lal hmaah chawimawina chuh suh la, mi ropuite hmunah ding suh." 
Proverbs25:7 I hmuh tawh thin mi lian hmaa tihhnuai i nih ai chuan thutphah tha deuhah lo thu rawh khai, i hnena an tih chu a tha zawk si a." 
Proverbs25:8 Inbei turin hmanhmawh takin kal suh, a tawpa i thenawmte'n an tihmualpho hun chein, a tihngaihna i hre lo mai dah ang e." 
Proverbs25:9 I thubuai chu i thenawmpa nen sawi dun u la, mi dang thuruk chu puang suh." 
Proverbs25:10 A hretu chuan a hau ang chia, i hmingchhiatna a reh lo dah ang e." 
Proverbs25:11 A awm tak thu sawi hi tangkaraw bawma rangkachak thei ang a ni. 
Proverbs25:12 Thu awih bengah chuan zilhtu fing chu, rangkachak bengbeh leh rangkachak tha mi thi ang a ni." 
Proverbs25:13 A tirtute tana palai rinawm tak chu buh seng laia vur vawt ang a ni. A pute nunna a tihharh thin vangin. 
Proverbs25:14 A pek loh pui pea insawi a, uangthuang chu ruahtui pai lo chhum leh thli ang a ni." 
Proverbs25:15 Dawhtheihnain roreltu thlem thlukin a awm a, thu nem chuan ruhte a titliak thin." 
Proverbs25:16 Khawizu i hmu thin em? A tawk lekin in rawh, chutilochuan i la lua ang a, i luak leh dah ang e." 
Proverbs25:17 I thenawm in tlawh cheh lutuk suh, a ning ang chia, a haw dah ang che." 
Proverbs25:18 Mahni thenawm chungchanga dawt sawi ching chu tuboh te, khandaih te, thal hriam takte a ni." 
Proverbs25:19 Mangan laia mi rinawm lo rin chu ha bal leh ke ruh pelh ang a ni. 
Proverbs25:20 Mi lungngai hnena hla satu chu khaw vawh nia silhfen hlih ang leh pema chingal leih ang a ni. 
Proverbs25:21 I hmelma a ril a tam chuan ei tur pe rawh, a tui a hal chuan in tur pe rawh," 
Proverbs25:22 I tizak em em ang a, tin, LALPA'n a rul ang che." 
Proverbs25:23 Hmar thliin ruah a rawn thlen a, chutiang bawkin mi rel hmang leiin thinur hmel." 
Proverbs25:24 Hmeichha an hmang tak nena in zau taka awm ai chuan in chung chhip kila awm a tha zawk. 
Proverbs25:25 Ram hla taka chanchin chu mi tuihal tak tana tui vawt ang a ni. 
Proverbs25:26 Mi fel, mi suaksual kawng kiantu chu tuikhur hnuchhawn hnu leh tuihna tihkhawloh ang a ni." 
Proverbs25:27 Khawizu in tam hi a tha lo a, chutiang bawkin miin mahni ropuina an zawng hi ropuina a ni lo e.Mahni rilru thunun zo lo mi chu khawpui chim kulh nei lo ang a ni." 
Proverbs25:28 Mahni rilru thunun zo lo mi chu khawpui chim kulh nei lo ang a ni. 
Proverbs26:1 Nipuia vur tla leh buh seng laia ruah sur a inhmeh lo angin mi a chawimawi hi a inhmeh lo a ni. 
Proverbs26:2 Chawngzawng thlawk thlawk leh vamur leng lai angin vang awm loa anchhe lawh chu engmah lo a ni. 
Proverbs26:3 Vuakna hrui chu sakawr tan a ni a, thirbarh chu sabengtung tan a ni a, tiang chu mi a hnungzang tan a ni." 
Proverbs26:4 Mi a chu a at dan angin chhang suh, amah ang i lo ni hlauh dah ang e." 
Proverbs26:5 Mi a chu a at dan a zirin chhang rawh, chutilochuan mi fingah a inngai mai dah ang e." 
Proverbs26:6 Mi a thuchahtu chu ama kea tan a ni a, ama chhiatna a in a ni." 
Proverbs26:7 Kebai kete chu a then a then a, chutiang chuan tehkhin thu chu mi ate kaah chuan a ni thin." 
Proverbs26:8 Mi a chawimawi chu lung intiangkhawm chunga lunghlu ip ang a ni. 
Proverbs26:9 Mi ate kaa tehkhin thu chu, zu rui mi kut hling chhun ang a ni." 
Proverbs26:10 Mi a leh mi veivak ruai thin chu thal kah thiam mi hliam thintu ang hi a ni. 
Proverbs26:11 Mi a a atzia tilang nawn leh thin chu ui a luak hnu ei leh thin ang hi a ni. 
Proverbs26:12 Mahni ngaiha fing inti i hmu thin em? Chu mi ai chuan mi aah beiseiawm a awm tam zawk. 
Proverbs26:13 Mi thatchhia chuan, Kawngah sakeibaknei a awm, kawtthlerah sakeibaknei a awm, a ti thin." 
Proverbs26:14 Kawpzaa kawngkhar a her vel angin mi thatchhia chu a khumah a her vel thin. 
Proverbs26:15 Mi thatchhia chuan a kut thlengah a hnim a; a kaa thlen leh pawh a peih thin lo. 
Proverbs26:16 Mi pasarih thil chhut thiam ai pawhin mi thatchhia chu ama ngaihin a fing zawk. 
Proverbs26:17 A inrawlh vena tur pawh awm hauh si loaa kal paha mi sual mai chu ui kal lai a benga lo mantu ang a ni. 
Proverbs26:18 thenawmte bum a, Ka fiamthu a ni lo'm ni? titu chu" 
Proverbs26:19 Mi a, meichher te, thla te, thihna tea mi tihthaihtu ang a ni." 
Proverbs26:20 Thing a ral vangin mei chu a thi a, sesea thu sawitu awm lohnaah chuan inhauna a reh thin." 
Proverbs26:21 Meiling chu meihawl tivamtu leh thing chu mei tialhtu a ni angin an hmang mi chu insualna tialhtu a ni. 
Proverbs26:22 Sesea thu sawi hmangte thu chu chaw tui tak ang a ni a, pumpui chhungrilah a lut thin." 
Proverbs26:23 Thu sawi tlawr hmui leh thinlung sual chu hlumbel tangkaraw tuieka luan ang a ni. 
Proverbs26:24 Mi huat hmang a kain a thup a, a thinlungah erawh chuan bumna a vawng thin." 
Proverbs26:25 Tha taka thu a sawi pawhin ring suh, a thinlungah thil tenawm pasarih a pai si a." 
Proverbs26:26 A huatna chu bumnain thup mah se la, a suahsualna chu tlang hriatah tihlan a ni ang." 
Proverbs26:27 Khuarkhurum lai apiang chu, a chhungah chuan an tla ang a, tupawh lung lum chu ama chungah a lo lum let leh ang.Lei dawthei chuan ama hliamte chu a haw thin a, fak derna ka chuan thil a tichhe thin." 
Proverbs26:28 Lei dawthei chuan ama hliamte chu a haw thin a, fak derna ka chuan thil a tichhe thin." 
Proverbs27:1 A tuk lama thil lo awm tur chhuang suh, chumi ni chuan eng nge a rawn chhuahpui dawn i hre si lo." 
Proverbs27:2 Nangma kaa infak loin mi dangin fak zawk che se la; nangma hmui ni lo, hmelhriat loh mi hmuiin." 
Proverbs27:3 Lung hi a rit hle a, tiau vaivut pawh hi a khin hle a; nimahsela mi ain mi an tihbuaina chu, chu mi pahnih ai pawh chuan a rit zawk." 
Proverbs27:4 Thinurna chu a rawng a, thinrimna chu a so a; mahse itsikna chu tu nge tuar zo awm?" 
Proverbs27:5 Hmangaihna inthup ai chuan a langa zilhhauna a tha zawk. 
Proverbs27:6 Thian min hliamna chu a tak a, hmelma min fawhna erawh chu a der a ni." 
Proverbs27:7 Mi puar tan chuan khawithlar pawh a tenawm a, mi riltam tan erawh chuan thil kha zawng zawng pawh a tui a ni." 
Proverbs27:8 Mi a hmun vah bosan chu, sava a bu a thlawh bosan ang a ni." 
Proverbs27:9 Hriak leh rimtuiin rilru a tihlim thin angin, thinlung taka tanga lo chuak thian remhriatpuina chuan a tihlim thin a ni." 
Proverbs27:10 Nangmah ngeia thian leh i pa thian chu thlauhthla suh; i vanduai niin i unaupa inah kal suh; lam hla taka unau aiin lamhnaia thenawmte chu an tha zawk. 
Proverbs27:11 Ka fapa, fing la, ka thinlung tilawm rawh; mi sawi chhetute ka chhan theihna'n." 
Proverbs27:12 Mi fing chuan thil tha lo a hmu a, a biru thin a, mi mawl erawh chuan a tawn thin a, a tuar phah thin." 
Proverbs27:13 Hnam dang tan mawhphur tura inpe silhfen chu la la, ram dang hmeichhe tana mawhphurtua inpe chu hrengah hmang rawh." 
Proverbs27:14 Zing taka tho a, ring taka a thian malsawmtu chu, a tan anchhiaa ngaih a ni ang." 
Proverbs27:15 Khawcheng leh hmeichhe an hmang chu angkhat an ni; 
Proverbs27:16 Chutiang nu chu in khap bet thei dawn em ni? Thli huh beh leh hriak hum beh tum ang a ni. 
Proverbs27:17 Thirin thir a tihriam a, chutiang bawkin miin a thian hmel a tihriam." 
Proverbs27:18 Tupawh theipui kung nei chuan a rah a ei ang a, tupawh a pu rawng bawl chu chawimawi a ni ang." 
Proverbs27:19 Tuia hmel ngai ngai a lang angin mihring thinlung chu mihringah a lang. 
Proverbs27:20 Seol leh Abadan-in tawk tih lem a nei lo angin mihring mitin tawk tih reng a nei lo. 
Proverbs27:21 Tihthianghlimna bel chu tangkaraw tan a ni a, rawhtuina mei chu rangkachak tan a ni a, mihring chu a thil fak zawngah fiah a ni." 
Proverbs27:22 Mi a chu buh nen sumah sukin deng mah u la, a atna chuan a thlah lo ang." 
Proverbs27:23 I beram rualte awm dan chu hriat tumin taihmak chhuah la, i ran rualte chu veng tha rawh." 
Proverbs27:24 Sum leh paite chu chatuana tan a ni lo a; lallukhum chuan chhuan zawng zawng a daih em ni? 
Proverbs27:25 Hlobet chu an at a, hlobet no dep a lo lang a; tlanga hlobet an la khawm a." 
Proverbs27:26 Beramte chu i silhfena tan a ni a, kelte chu lo mana tan;Khawpkham tur kel hnute chu a awm ang a, in chhungkuaa eia tan, in nulate chawmnate nen." 
Proverbs27:27 Khawpkham tur kel hnute chu a awm ang a, in chhungkuaa eia tan, in nulate chawmnate nen." 
Proverbs28:1 Mi suaksualte chu tuma um lohin an tlanchhia a, mi felte erawh chu sakeibaknei angin an huai." 
Proverbs28:2 Ramin a bawhchhiat chuan puipate an inthlak zut thin, mi thil ngaihdan thiam leh hriatna neitute vang erawh chuan ram chuan a din rei phah ang." 
Proverbs28:3 Mi rethei hnehchiahtu mi renchham chu ei tur engmah hnutchhiah nei loa thli len bo vek ruah ang a ni. 
Proverbs28:4 Dan hawisantute chuan mi suaksual an fak thin a, dan zawmtute erawh chuan an kalh thin." 
Proverbs28:5 Mi tha lo chuan rorel an hre thiam thin lo a; LALPA zawngtute erawh chuan engkim an hrethiam thin. 
Proverbs28:6 Mi hausa awm dan dik loa awm ai chuan mi rethei awm dan dik taka awm chu a tha zawk. 
Proverbs28:7 Tupawh dan zamwtu chu fapa fing a ni a, mi virte thian erawh chuan a pa mualphona a thlensak thin." 
Proverbs28:8 A pung uma a sum tipungtu chuan mi rethei lainattu tan a khawlsak a ni. 
Proverbs28:9 Dan ngaithla duh loa hnuchhawntu chu a tawngtaina pawh tenawm a ni. 
Proverbs28:10 Mi tha, kawng tha loa kal botirtu chu ama hum laihah ngei a tla ang a, mi tha famkimte erawh chuan thil tha an rochung ang." 
Proverbs28:11 Mi hausa chu ama ngaihin a fing a; nimahsela mi rethei thil ngaihdan thiamte chuan an lai lang ang. 
Proverbs28:12 Mi fel hlawhtlinnaah chuan ropuina nasa tak a awm a; mi sual an dinchan erawh chuan mite an biru thin. 
Proverbs28:13 Bawhchhiatna zeptute chu an hmuingil lo ang a, zep loa inpuanga hawisantute chuan zahngaihna an hmu ang." 
Proverbs28:14 LALPA tih reng mi chu a nihlawh e, thinlung tikhauhtu erawh chu vanduainaah a tlu lut ang." 
Proverbs28:15 Mi rethei chunga roreltu suaksual chu sakeibaknei rum ang leh savawm pawng vak ruai ruai ang a ni. 
Proverbs28:16 Thil ngaihdan thiam lo hotu chu mi hnechhiahtu a ni thin a, awhna hawtu erawh chuan a dam chhung a tisei ang." 
Proverbs28:17 Mi thisen phurtu chu khuarkhurumah a tlan lut ang a, tumahin hum suh se." 
Proverbs28:18 Tupawh dik taka awm chu chhanchhuahin a awm ang a, dik lo taka awm erawh chu a tlu thuai ang." 
Proverbs28:19 A lei lettu chuan chhang a ngah ang a, mi lelo zuitu erawh chu a pachhe hle ang." 
Proverbs28:20 Mi rinawm chuan malsawmna a ngah ang a, hausak thuai tum erawh chu hrem lohin a chhuak lo ang." 
Proverbs28:21 Mi thlei bik neih hi a tha lo a, miin chhang them vangin an bawhchhe tur a ni hek lo." 
Proverbs28:22 Mi fir chuan sum a um a, a chungah tlakchhamna a lo thleng dawn tih a hre hek lo." 
Proverbs28:23 Leia mi fak dertu ai chuan mi zilhtu chuan a hnua fak a hlawh tam zawk ang. 
Proverbs28:24 A nu emaw, a pa emaw rawk a, ""Bawhchhiatna a ni lo e,"" titu chu Tiboraltu thian a ni." 
Proverbs28:25 Mi rilru duham chuan inbeina a chawk chhuak a, LALPA-a rinna nghattu erawh chu tihthauin a awm ang." 
Proverbs28:26 Mahni rilru ring maitu chu mi a a ni a, fing taka chetla mi erawh chu chhanchhuah a ni ang." 
Proverbs28:27 Mi rethei thil petu chu a tlachham lo ang a, maimitchhinsantu erawh chuan anchhia nasa tak a dawng ang.Mi suaksual an dinchanin mite an biru a, an boralin mi fel an pung thin." 
Proverbs28:28 Mi suaksual an dinchanin mite an biru a, an boralin mi fel an pung thin." 
Proverbs29:1 Zilhhau fo pawha a ring tikhawng tlat chu vawilehkhatah tihtliahin a awm ang a, tihdamna a awm lo ang." 
Proverbs29:2 Mi fel an lo pun hian mite an lawm thin a, mi sualin rorelna an chanin mite an rum thin." 
Proverbs29:3 Finna ngainatu chuan a pa lawmna a thlen a, nawhchizuar pawltu chuan a sum a tiral thin." 
Proverbs29:4 Dik taka lalin ro a rel chuan ram a phuisui a, thamna a lak chuan ram a chhe thin." 
Proverbs29:5 A thenawm fak dertu chuan a ke tan len a zam a ni. 
Proverbs29:6 Mi tha lote bawhchhiatnaah chuan thang a awm a, mi fel erawh chu a zai a, a hlim." 
Proverbs29:7 Mi fel chuan mi rethei thu a hriatsak a, mi suaksual erawh chuan hriatna turin ngaihthiamna a nei lo." 
Proverbs29:8 Hmusittu chuan khawpui a tialh a, mi fing erawh chuan thinurna a tikiang thin." 
Proverbs29:9 Mi fingin mi a a hnial chuan, a thinur emaw, a nui emaw pawh ni se la, inremna a awm lo reng reng ang." 
Proverbs29:10 Thisen chhuah chak mite chuan mi tha famkim an hua a, mi dik takte erawh chuan a nunna humhim an tum thin." 
Proverbs29:11 Mi a chuan a thinur thu zawng zawng a sawi chhuak a, mi fing erawh chuan an thup a, an ngawihpui thin." 
Proverbs29:12 Roreltuin dawt thu a ngaihsan chuan a chhiahhlawhte zawng zawng an sual thin," 
Proverbs29:13 Mi rethei leh hnechhiahtu an awm dun a, LALPA'n an mit a tihvarsak ve ve a." 
Proverbs29:14 Mi retheite rinawm taka rorelsaktu lal chu a lalthutthleng chu kumkhuaa tihngheh a ni ang. 
Proverbs29:15 Tiang leh zilhhaunain a tifing a, naupang thlahthlam chuan a nu zahna a thlen thin." 
Proverbs29:16 Mi sual an lo punin bawhchiatna pawh a lo pung thin a, mi fel erawh chuan an tlukna chu a la hmu ang." 
Proverbs29:17 I fapa chu thunun fel la, chawlhna a pe ang chia, a ni, i rilru lawmna a thlensak ang che." 
Proverbs29:18 Inlarna a awm loh chuan mipuite an tladah thin a, dan zawmtu erawh chu a nihlawh thin." 
Proverbs29:19 Chhiahhlawh chu thu maia thunun mi a ni lo, hre mah se la engahmah a ngai lo ang." 
Proverbs29:20 Thu sawi thuai thuai mi i hmu thin em? Chu mi ai chuan mi aah beiseiawm a awm tam zawk. 
Proverbs29:21 A naupan tet atanga chhiahhlawh duat chu a tawpah in ro pawh a chuh ang. 
Proverbs29:22 Mi thinurin insualna a chawk chhuak a, mi thinramin bawhchhiatna a ngah thin." 
Proverbs29:23 Mi a chaponain a tilawm ang a, mi rilru inngaitlawm chuan chawimawi a hlawh ang." 
Proverbs29:24 Rukru kawppuitu chuan ama nunna a hua a ni; chhechham ri a hria a, engmah a sawi si lo." 
Proverbs29:25 Mi dang ngaih dan pawisak luat a hlauhawm a, LALPA-a innghah erawh chu a him." 
Proverbs29:26 Mi tam takin roreltute duhsak hlawhna an zawng a, mahse mihring chunga rorelna chu LALPA hnen atanga lo chhuak a ni.Mi fel lo chu mi fel ngaihin tenawm a ni a, tin, dik taka awm mi chu mi suaksual tan tenawm a ni." 
Proverbs29:27 Mi fel lo chu mi fel ngaihin tenawm a ni a, tin, dik taka awm mi chu mi suaksual tan tenawm a ni." 
Proverbs30:1 Jakeha fapa Agura thute: thufing chu. Miin Ethiela hnenah, Ethiela leh Ukala hnenah heti hian a ti." 
Proverbs30:2 Mi ahluanah ka mawl ber a, mihringin hriatthiamna an neih hi ka nei lo a:" 
Proverbs30:3 Finna ka zir lo a, mi thianghlima hriatna ka nei hek lo." 
Proverbs30:4 Tu nge ni vana chho tawh a, lo chhuk leha chu? Tu nge ni a kuta thli hum khawmtu chu? Tu nge ni a puana tui funtu chu? Tu nge ni kawlkil zawng zawngte tinghet? Tu nge ni a hming, tu nge ni a fapa hming pawh i hria em?" 
Proverbs30:5 LALPA thu zawng zawng chu fiah a ni tawh, amah ringtu zawng zawngte tan ani chu phaw a ni." 
Proverbs30:6 A thute chu belhchhah suh, chutilochuan a lai lang ang chia, dawthei i lo ni dah ang e." 
Proverbs30:7 Thil pahnih ka dil chia, ka thih hmain rem ti lul ang che." 
Proverbs30:8 Thil lawi lo leh dawtte chu mi tihsawnsak daih ang che. Pachhiatna emaw, neihnunna emaw mi pe hek suh. Ka tana mamawh chawin min chawm rawh." 
Proverbs30:9 Chutilochuan ka tlaipuar ang a, ka phat ang chia, LALPA chu tu nge ni? Ka ti dah ang e; a nih loh vek leh ka lo rethei ang a, ruk ka ru ang a, Ka Pathian hming ka tihliau dah ang e." 
Proverbs30:10 Chhiahhlawh chu a pu hnenah rel suh, anchia a lawh ang chia, thiam loh i hlawh dah ang e." 
Proverbs30:11 An pate anchhia lawh a, an nute malsawm lo chhuan an awm a." 
Proverbs30:12 Mahni ngaiha thianghlim inti chhuan an awm a; nimahsela an bawlhhlawhna tlen fai an ni si lo. 
Proverbs30:13 Tha inti em emte an awm a, tha an va inti teh reng em!" 
Proverbs30:14 An ha chu khandaih ang, an ha hnuai lam chemte ang chhuan an awm a, leilung ata mi rethei leh mihring zing ata mi renchhamte ei zo turin." 
Proverbs30:15 Mi pe rawh, mi pe rawh, tia au fanu pahnih nei satliah a awm a. Thil pathum, kham lem nei lo a awm a; e! Thil pali, a ni; a tawk e, ti ngai lote." 
Proverbs30:16 Thlan leh chhul ching, tui khawpkham lo leilung leh a tawk e, ti ngai lo mei." 
Proverbs30:17 A pa hmusittu leh a nu thu awi ngaineptu mit chu phai choakin an kher chhuak ang a, mupui note'n an ei ang." 
Proverbs30:18 Thil pathum ka tana mak lutuk a awm a. E! Thil pali a ni ka hriat loh chu. 
Proverbs30:19 Boruaka mupui kawng; lung chunga rul kawng; tuifinriata lawng kawng; mipain nula a panna kawngte. 
Proverbs30:20 Chutiang chu a ni, hmeichhe uire hmang kawng chu! A ei a, a hmui a hru fai a, thil sual engmah ka ti lo, a ti thin." 
Proverbs30:21 Thil pathum vangin leilung a khur thin; thil pali a ni, tuar theih lohte." 
Proverbs30:22 Chhiahhlawh chu lal a lo nih a, mi a chu buh leh saa a lo tlai a." 
Proverbs30:23 Hmeichhe huatthlala takin pasal a lo neih a, chhiahhhlawh nulain a pi ro a luahin." 
Proverbs30:24 Thil te tam te pali lei chungah hian a awm a; mahse an fing hle reuh mai. 
Proverbs30:25 Fanghmir hi chak lo tak an ni a; nimahsela thalah an chaw tur an khawlkhawm thin. 
Proverbs30:26 Sazupui hi chhiatha tak an ni a; nimahsela lungpuiahte an awmna an siam thin. 
Proverbs30:27 Khaute hian lal an nei lo a; nimahsela a rualin an kal thin. 
Proverbs30:28 Daidepte hi an kein an inham tang thin a; nimahsela lal inah an awm thin. 
Proverbs30:29 Thil pathum an awm dana ropui tak an awm a. E! Pali a ni, an awm dana ropui tak chu." 
Proverbs30:30 Sakeibaknei chu ram sa zingah a chak ber a, engmahin a tilet zo lo a." 
Proverbs30:31 Ui sa thiam; kelpa pawh; Lal, tumah amah bei ngam awm lo chu." 
Proverbs30:32 Nangmah inchawisang tura thil atthlak tak i lo tih tawh emaw, thil tha lo i lo ngaihtuah tawh emaw anih chuan, i ka hup rawh.Hnute tui chawhin hnute khal a rawn tichhuak ang leh hnar sawra thi a lo chhuak angin tihthinur luinain inhauna a hring thin." 
Proverbs30:33 Hnute tui chawhin hnute khal a rawn tichhuak ang leh hnar sawra thi a lo chhuak angin tihthinur luinain inhauna a hring thin. 
Proverbs31:1 Lal Lamuela thu te, thufing, a nu zirtirte chu." 
Proverbs31:2 Ka fapa, aw ka rila rah, aw ka chhechham fapa, lo ngaithla teh." 
Proverbs31:3 I chakna chu hmeichhia pe suh la, lal tichhe thin hnenah; i nunnate pawh." 
Proverbs31:4 Aw Lemuel, lalin uain in tur a ni lo a, roreltute'n, khawiah nge rakzu an ti tur a ni hek lo." 
Proverbs31:5 An in chuan, dan an theihnghilh ang a, mi retheite chungah ro an rel dik lo dah ang e." 
Proverbs31:6 Boral dawn tepte chu rakzu pe u la, mi lungngai chu uain pe rawh u." 
Proverbs31:7 In se la, a pachhiatna chu theihngilh se la, a hreawmzia hre reng lo rawh se." 
Proverbs31:8 Tawng thei lote tan i ka ang la, hnuchhawnho zawng zawngte chungchang thu-ah te." 
Proverbs31:9 I ka ang la, fel takin ro rel la, mi rethei leh renchhamte chungah ro rel rawh." 
Proverbs31:10 Hmeichhe khawsak tha tu nge hmu thei ang? A man chu lunghlu sen mi aiin a sang zawk daih si a. 
Proverbs31:11 A pasal thinlung chuan a ring a, chhawrna a hmai lo ang." 
Proverbs31:12 A dam chhungin chhe lam ni loin tha lam hlirin thil a tihsak thin. 
Proverbs31:13 Beram hmul leh la a zawng a, a kutin lungawi takin a thawk thin." 
Proverbs31:14 Sumdawng lawng ang a ni a, ram hla tak ata eitur a la thin." 
Proverbs31:15 Khaw var hmain a tho a, a chhungte ei tur a pe thin; a chhiahhlawh nulate hnenah an tih tur te." 
Proverbs31:16 Huan tur a ngaihtuah a, a lei a, a kutkawih chhuah ngeiin grep huan a siam thin." 
Proverbs31:17 Chaknain a kawng a hreng a, a bante a tichak thin." 
Proverbs31:18 A sumdawnna a hlawk tih a hria a, zanah pawh a khawnvar a mit ngai lo." 
Proverbs31:19 A kutin hmui kut a chelh a, a kutin hmuithla a vuan a." 
Proverbs31:20 A kut mi rethei lamah a phar a, a ni, renchhamte thlengin a ban phak a." 
Proverbs31:21 A chhungte vur a hlauhsak lo a, a chhungte zawng zawng chu puan sen lar sinin an awm si a." 
Proverbs31:22 Chhuatphah puan mawi a insiam a, a silhfen chu lazai sin mi leh puan senduk a ni." 
Proverbs31:23 Kulh kawngkaa an ram upate nen an thut hoin a pasal chu a hriat a ni. 
Proverbs31:24 Lazai sin silhfen a siam a, a zuar thin a, sumdawngte hnenah kawnghrente a thawn thin." 
Proverbs31:25 A silhfen chu chakna leh ropuina ani a, hun lo la thleng tura tan pawh a nui a." 
Proverbs31:26 Finnain a ka a ang a, a kaah chuan ngilneihna thu a awm." 
Proverbs31:27 An chhung khawsak dan a en tha a, dawngdahna chhang a ei lo." 
Proverbs31:28 A fate chu an tho a, Engthawli an ti a, a pasal pawhin a fak a." 
Proverbs31:29 Hmeichhe tam tak khawsak tha an awm a. Mahse nang chuan i khum vek a ni, tiin." 
Proverbs31:30 Duhsakna hi bumna a ni a, hmelthatna chu engmah a ni lo. LALPA tihtu hmeichhia erawh chu fak a ni ang.A kutkawih chhuah chu pe la, a thiltihin kulh kawngkaah chuan fak rawh se." 
Proverbs31:31 A kutkawih chhuah chu pe la, a thiltihin kulh kawngkaah chuan fak rawh se." 
Ecclesiastes1:1 Jerusalem la, Davida fapa, Thuhriltu thute chu." 
Ecclesiastes1:2 Thuhriltu chuan, Engmah lo mai mai, thil zawng zawng hi engmah lo mai a lo ni, a ti a." 
Ecclesiastes1:3 Mihringin a hnathawh, ni hnuaia a thawhah chuan hlawmna eng nge a hmuh?" 
Ecclesiastes1:4 Chhuan khat an liam a, chhuan dang an lo chhuak a, lei hi erawh chu a awm reng mai." 
Ecclesiastes1:5 Ni pawh chu a lo chhuak a, tin, a tla leh a, a chhuahna tur lam panin a hmanhmawh thin." 
Ecclesiastes1:6 Thli chu chhim zawngin a tleh a, hmar hawiin a lo let leh a; a tleh vel a tleh vel a; tin, a bial ngaiah a kir leh thin a." 
Ecclesiastes1:7 Lui zawng zawngte chu tuipuiah an luang lut a, mahse tuipui chu a khat chuang lo; luite chu an luanna thin lamah chuan an luang reng a." 
Ecclesiastes1:8 Thil zawng zawng hi ninawm mai mai a ni; sawiin a siak lo e: Mit chu a thil hmuhah a tlai lo a, beng pawh a thil hriat a kham hek lo. Thil lo awm tawh chu lo awm tur renga kha a ni a." 
Ecclesiastes1:9 Thil tih takate chu tih tur reng kha a ni: Ni hnuaiah hian thil thar reng reng a awm lo e. 
Ecclesiastes1:10 Miin, en rawh, hei hi a thar a ni, a tih theih reng reng a awm em ni?" 
Ecclesiastes1:11 Tun hma thil tuma'n an hre reng lo a. Nakinah pawh tun lai thil hi an hre reng lo ang. 
Ecclesiastes1:12 Kei, thuhriltu hi Jerusalema Israel-te lal ka ni tawh." 
Ecclesiastes1:13 Tin, van hnuaia thiltih tak zawng zawng chungchang chu finna hmangin fiah leh hmuchhuak turin ka rilru ka lo hmang ta a: Pathianin mihring fate hnena buaipui tura a lo pek hi hna hrehawm tak a ni." 
Ecclesiastes1:14 Ni hnuaia thiltih tak zawng zawngte chu ka hmu ta a, tin, ngai rawh, thil zawng zawng hi engmah lo leh thil lothlawn mai a lo ni." 
Ecclesiastes1:15 A kawi tawh kha chu tihngilh theih a ni lo a, a awm lo chu chhiar rual a ni lo." 
Ecclesiastes1:16 Ka hmaa Jerusalema awmte zawng anwg aia nasain finna ka nei alawm maw! Ka rilru pawhin fina leh hriatna a nei nasa reng a ni, ka inti a." 
Ecclesiastes1:17 Tin, ka rilru hi finna hre tur leh atna leh fin lohna hre tur pawhin ka hmang a: hei pawh hi thil lothlawn mai a lo ni tih ka lo hre ta.Finna a nasat poh leh buaina a tam a, hriatna a pun poh leh manganna a pung." 
Ecclesiastes1:18 Finna a nasat poh leh buaina a tam a, hriatna a pun poh leh manganna a pung." 
Ecclesiastes2:1 Ka rilruin, Khawi nge! Nuamsipbawl ka'n ching teh ang, a nuam teh reng emaw ka ti a, mahse hei pawh hi eng a lo ni lo." 
Ecclesiastes2:2 Nuih hi a atthlakzia ka chhar chhuak a, hlimhlawp lah eng ruai a ni lo." 
Ecclesiastes2:3 Van hnuai mihring fate dam chhung tawite hman ral dan the ber a ni law maw tin, finna zawngin uain-a intihhlima nuam tawl ka tum ta a." 
Ecclesiastes2:4 Hna nasa tak ka thawk a; inte ka insak a, grep huante ka insiam a." 
Ecclesiastes2:5 Huante leh ngaw nuamte ka insiam a, tah chuan theikung zawng zawngte ka phun a." 
Ecclesiastes2:6 Ngawa thing thang laite chawmna'n dilte ka siam a. 
Ecclesiastes2:7 Chhiahhlawhpate leh chhiahhlawhnute ka lei a, ka ina piang chhiahhlawhte ka nei bawk a; bawng rualte leh beram rualte pawh ka nei teuh a, ka hmaa Jerusalema lo awmte zawng zawng aia nasain." 
Ecclesiastes2:8 Tangkarua leh rangkachakte leh lalte ro leh ram bial ro tha bikte ka la khawm a; hmeichhe zai mi leh mipa zai mite ka siam a, mipa fate lawmzawng hmei tam tak nen." 
Ecclesiastes2:9 Chutichuan, ka lo ropui a, ka hmaa Jerusalema awmte zawng anwg chu ka khum a: ka finna pawh a ngai reng a ni." 
Ecclesiastes2:10 Tin, ka mit itzawng apiang chu ka hlah lo a, ka thinlung pawh eng lawmnaah mah ka sum lo; ka thawhrimna zawng anwg avangin ka thinlung a lawm si a; chu chu ka thawhrimna zawng zawnga ka lawmman a ni." 
Ecclesiastes2:11 Tichuan, ka kut chhuak zawng zawngte leh ka thawhrimnaa ka thiltih zawng zawngte ka han en hian, ngai teh, thil zawng zawng hi engmah lo leh thil lothlawn mai a lo ni a, ni hnuaiah hian hlawkna reng reng alo awm lo e!" 
Ecclesiastes2:12 Tichuan, fin emaw, at emaw, tlawktlaw emaw eng nge lem chuang tih ka ngaihtuah a; lal pawhin a hmaa lalte tih tawh bak eng nge a tih theih chuan?" 
Ecclesiastes2:13 Thim aiin eng a tha angin at ai chuan fin a tha; 
Ecclesiastes2:14 Mi fing chuan a kalna a hria a, mi a chuan a hre lo a, mahse khawrel thuhmun an zaa chungah a thleng tho tih ka hmu." 
Ecclesiastes2:15 Ti ka rilruah chuan, Mi a chungah thleng ang bawk chu ka chungah pawh a thleng dawn a, eng atan nge ka fin bik le? ka inti a. Tichuan ka rilruah chuan, hei pawh hi engmah lo mai a lo ni, ka ti a." 
Ecclesiastes2:16 Mi fing pawh, mi a pawh, kumkhuaa hriatrengna chu a awm si lo; ni lo la thleng turahte chuan an vaia theihnghilh daih an ni dawn si a. Mi a ang bawka mi fing pawh a thih turzia mai chu!" 
Ecclesiastes2:17 Tichuan, nun hi ka hua a ni; ni hnuaia thiltih reng reng hi mi tilungngaitu vek a nih vangin: thil zawng zawng hi engmah lo leh thil lothlawn mai a lo ni si a." 
Ecclesiastes2:18 Tichuan, ni hnuaia ka thawhrimna zawng zawnga ka thiltihte chu ka haw ta: ka hnua lo awm tur atan chuan ka hnutchhiah tur a ni mai si a; mi fing a nih leh mi a a nih pawh tu nge hria ang?" 
Ecclesiastes2:19 Mahse, ka thawhrimna zawng zawnga ka thiltihte chungah leh ni hnuaia finna hmanga ka thawhrim rah zawng zawng neitu a ni mai dawn si a. Hei pawh hi engmah lo mai a lo ni." 
Ecclesiastes2:20 Chutichuan, ka han hawi vel a, ni hnuaia ka thawhrimna zawng zawnga ka thawh takte chungchang chuan ka thinlung bei ka tidawng ta." 
Ecclesiastes2:21 Mi, finna leh hriatna leh thiamnate nena thawkrimtu chuan, thawk ve hauh lo mi hnenah chuan rochun atan a hnutchhiah mai tur a ni. Hei pawh hi engmah lo leh thil tha lo tak a ni." 
Ecclesiastes2:22 Miin a thawh hahna zawng zawngah leh rilru rim taka ni hnuaia a thawhnaah chuan eng nge a hmuh? 
Ecclesiastes2:23 A dam lai ni zawng zawngte chu tuarna hlir a ni a, a hnathawhte lah vuivaina mai a ni si a; zanah pawh a rilru a hahdam chuang hek lo. Hei pawh hi thil engmah lo mai a lo ni." 
Ecclesiastes2:24 Mihring tan chuan ei leh inte leh a thawrimnaa a rilru tihnawm aliama tha a lo awm lo. Hei pawh hi Pathian kuta mi a ni tih ka lo hre ta. 
Ecclesiastes2:25 Amah loin tu nge ei leh bar leh intinuam thei awm ang?Amah tilungnitu hnenah chuan finna te, hriatna te, lawmnate a pe si a: mi sualte erawh chu, Pathian tilungnitu hnena pek chhawn tur, lak khawm leh chhak khawm hna a pe zawk a ni. Hei pawh hi engmah lo leh thil lothlawn mai a lo ni." 
Ecclesiastes2:26 Amah tilungnitu hnenah chuan finna te, hriatna te, lawmnate a pe si a: mi sualte erawh chu, Pathian tilungnitu hnena pek chhawn tur, lak khawm leh chhak khawm hna a pe zawk a ni. Hei pawh hi engmah lo leh thil lothlawn mai a lo ni." 
Ecclesiastes3:1 Engkim tan hian hun ruat a awm a, van hnuaia thiltih zawng zawng tan hun remchang a awm:" 
Ecclesiastes3:2 Pian hun a awm a, thih hun a awm: phun hun a awm a, thil phun phawi hun a awm;" 
Ecclesiastes3:3 Tihhlum hun a awm a, tihdam hun a awm; thiah hun a awm a, siam leh hun a awm;" 
Ecclesiastes3:4 Tah hun a awm a, nuih hun a awm; sun hun a awm a, lam hun a awm." 
Ecclesiastes3:5 Lung paih darh hun a awm a, lung lak khawm hun a awm; pawm hun a awm a, pawm loh hun a awm;" 
Ecclesiastes3:6 Zawn hun a awm a, tihbo hun a awm; vawn that hun a awm a, paih bo hun a awm;" 
Ecclesiastes3:7 Tihthler hun a awm a, thui hun a awm; ngawih hun a awm a, tawng hun a awm;" 
Ecclesiastes3:8 Hmangaih hun a awm a, huat hun a awm; indo hun a awm a, muan hun a awm a ni." 
Ecclesiastes3:9 Hnathawktuin a thawhrimna ata eng hlawkna nge a hmuh? 
Ecclesiastes3:10 Pathianin mihring fate hnena buaipui tura hna a lo pek chu ka hmu ta. 
Ecclesiastes3:11 Engkim hi an hun theuhvah chuan mawi takin a siam a; mihring rilruah chuan chatuan a dah bawk a;mahse, chuti pawhin anni chuan Pathianin a tir ata a tawp thlenga thil a tih chu an hmu chhuak thei chuang lo." 
Ecclesiastes3:12 Hlim taka awm a, an nun chhunga thil tha an tih aliama an tana tha zawk engmah ka hre lo." 
Ecclesiastes3:13 Tichuan, mi tin, ei leh in leh an thawhrimna zawng zawnga hlim taka an awm chu Pathian thilpek a ni." 
Ecclesiastes3:14 Pathianin a tih apiang chu a awm hlen ang tih ka hria: engmah belh theih a ni lo ang a, lak then theih pawh a ni hek lo ang; mihringin amah an tih theihna'n Pathianin chutiang chuan a ti a ni." 
Ecclesiastes3:15 Thil awm mekte hi lo awm tawh sa kha a ni a: thil lo awm turte chu lo awm tawh sa bawk kha a ni; Pathian chuan a bo tawhte kha a rawn la kir leh zel a ni. 
Ecclesiastes3:16 Tin, chu lo pawh chu, ni hnuaiah rorelna hmuna suahsualna awm leh dikna hmuna suahsualna awm chu ka hmu bawk a." 
Ecclesiastes3:17 Ka rilruah chuan, Pathianin mi fel leh mi suaksualte ro pawha rel ang; thil tinreng tan leh hna tinreng tan hun a awm si a, ka ti a." 
Ecclesiastes3:18 Mihring fate chung thu-ah chuan, ramsa mai an ni tih an inhriat theihna'n Pathianin anmahni a fiah a ni, ka ti rilru a." 
Ecclesiastes3:19 Mihring fate chunga khawvel leh ramsate chunga khawrel chu thuhmun a ni si a, khawrel thuhmun an chungah a tla a ni; pakhat a thih ang bawkin a dang pawh kha a thi a; an zain thawk dan thuhmun an ni a, mihring chu ramsa aiin a chungnung lem lo; thil zawng zawng hi engmah lo mai a lo ni si." 
Ecclesiastes3:20 An zain hmun khatah an kal vek a; an zain vaivuta mi an ni vek a, an zain vaivutah an chang leh vek a ni." 
Ecclesiastes3:21 Mihring fate thlarau chu chung lamah a chho emaw, ramsa thlarau chu hnuai lamah leiah a chhuk emaw tih tu nge hria?Chuvang chuan mihring chu a thiltihah a lawm aliama tha engmah a awm lo, tih ka hmu a ni chu chu chanvo a ni mai a: a hnua thil lo awmte hmu turin tuin nge rawn hruai kir leh hlei ang?" 
Ecclesiastes3:22 Chuvang chuan mihring chu a thiltihah a lawm aliama tha engmah a awm lo, tih ka hmu a ni chu chu chanvo a ni mai a: a hnua thil lo awmte hmu turin tuin nge rawn hruai kir leh hlei ang?" 
Ecclesiastes4:1 Tin, ka han thlir leh a, ni hnuaia inhnehchhiahna zawng zawngte chu ka hmu a; tin, en teh, hnechhiaha awmte mittuite chu, thlamuantu an nei lo ve; anmahni hnehchhiahtute chuan thltihtheihna an nei a, anni zawngin thlamuantu reng an nei lo." 
Ecclesiastes4:2 Chuvangin mi nung la damte aiin mitthi thi tawhte chu awhawm ka ti zawk. 
Ecclesiastes4:3 Tin, anmahni ve ve ai pawhin lo la piang lo, ni hnuaia thiltih tha lo la hmu lo nih chu a tha zawk." 
Ecclesiastes4:4 Tin, thawhrimna zawng zawng leh themthiamna tinrengte hi thenawm elrelna vanga lo awm a ni tih ka hre ta. Hei pawh hi engmah lo leh thil lo thlawn mai a ni." 
Ecclesiastes4:5 Mi a chuan a kut a kuangkuah a, a intam hlum thin tih a ni a." 
Ecclesiastes4:6 A dik thei e, hahdama veikhat neih pawh hi buai philia thawka veihnih neih ai chuan a tha." 
Ecclesiastes4:7 Tin, ka han thlir leh a, ni hnuaiah chuan engmah lo a ni ka hmuh ni." 
Ecclesiastes4:8 Mi pakhat, mi mal tak a awm a, fapa emaw unaupa emaw pawh a nei hek lo; mahse, tawpintai awm loin a thawkrim a, a hausaknate pawh a mit tlaina khawp a ni hek lo; mahni nawmsakna chan khawpa tu tana thawkrim ka ni nge pawh a inti ngai hek lo. Hei pawh hi engmah lo mai a lo ni a, thil hrehawm tak a ni bawk." 
Ecclesiastes4:9 Pahnih chu pakhat ai chuan an tha zawk, an thawh chhuah that vangin." 
Ecclesiastes4:10 An tluk pawhin pakhat chuan a thian chu a khaiding dawn si a; mahni chauha awm kha erawh chu a chung a pik e, a tluk chuan khaidingtu tur a nei si lo." 
Ecclesiastes4:11 Chu lo pawh, pahnih chu an mut dun chuan an inngheng lum thei a, pakhat erawh chu mah maiin engtin nge a lum theih ang?" 
Ecclesiastes4:12 Tin, amah maia awm kha chu miin hneh theih mah se la, pahnih chuan an lo dodal zo dawn ani hrui thum hrual chu a chat lawk lawk ngai lo e." 
Ecclesiastes4:13 Lal putar a tawh, thurawn dawngsawng duh lo ai chuan tleirawl rethei leh fing chu a tha zawk." 
Ecclesiastes4:14 Tan in ata chu lal turin a lo chhuak ani si a; a ni, ama ram meuhah pawh retheia piang ni mah se la." 
Ecclesiastes4:15 Ni hnuaia leng mi nung zawng zawngte chu lal aiawh tur tleirawl lampangah vek ka hmu a,Lalin chhiar sen loh chungah ro a rel thei e, mahse a hnuah chuan tumah a chungah an lawm lo. Hei pawh hi engmah lo leh thil lothlawn a lo ni ngei mai!" 
Ecclesiastes4:16 Lalin chhiar sen loh chungah ro a rel thei e, mahse a hnuah chuan tumah a chungah an lawm lo. Hei pawh hi engmah lo leh thil lothlawn a lo ni ngei mai!" 
Ecclesiastes5:1 Pathian ina i kal laiin i ke veng tha rawh; mi ate inthawina ai chuan ngaithla tura rawn hnaih hi a tha zawk si a: thil tha lo an tih an hre si lo. 
Ecclesiastes5:2 I ka chu hmanhmawh suh se; Pathian hmaa thu engpawh chhak chhuak turin i thinlung pawh hmanhmawh suh se; Pathian chu vana awm a ni a, nang chu leia awm i ni si a: chuvang chuan i thu pawh tlem rawh se." 
Ecclesiastes5:3 Buaina tam tak chu mangphan a ni nge nge si a, thu tuitam vak lah chu mi a aw chhuak a ni mai." 
Ecclesiastes5:4 Pathian hnena thu i tiam chuan ngaihthah suh: mi a chu a lawm si lo. I tiam chu hlen ngei rawh. 
Ecclesiastes5:5 Thu tiama hlen si loh ai chuan tiam loh law law hi i tan a tha zawk. 
Ecclesiastes5:6 I ka chuan tihsualtir che suh se; vantirhkoh hmaah pawh, Tiam sual palh a nih kha, ti hek suh. Enga tan nge i awka chhuakah Pathian a thinur ang a, i kut chhuak thilte a tih boral ang le?" 
Ecclesiastes5:7 Mumang a tam poh leh thu lawilo a tam a ni si a, Pathian chu tih zawk rawh." 
Ecclesiastes5:8 Ram bialah rethei hnehchhiahna te, pawngnekin rorelna leh diknate a tibo a ni tih i hmuh pawhin mak ti suh; hotu sang chu a sang lehzualin a mit sir ru reng si a, anni aia sang lehzualte pawh an awm zel a ni." 
Ecclesiastes5:9 Tin, lei hlawkna chu mi zawng anwg tan a ni a, lal pawh thlawhhma ring mi bawk a ni." 
Ecclesiastes5:10 Tangka sum ngainatu chuan tangka sumah duhtawk a hmu lo ang a, hausak ngainatu chuan duhtawk a help hek lo ang: hei pawh hi engmah lo mai a lo ni." 
Ecclesiastes5:11 Sum leh pai a lo pun chuan eitute pawh an pung a, a neitu tan a mita hmuh mai loh chu eng eng a sawtna?" 
Ecclesiastes5:12 Thawkrimtu chu a ei tlem emaw, a ei tam emaw, a mut a tui thin a, mi hausa chuan a ngahna chu a muthilh loh phah zawk ang." 
Ecclesiastes5:13 Ni hnuaia thil pawi tak ka hmuh chu, mahni tana sum khawl a." 
Ecclesiastes5:14 A sum khawl chu peipun tum a, a chhe ta hlauh si, a fa hnutchhiah tur pawh a nei ta lo hi a ni." 
Ecclesiastes5:15 A nu pum ata a lo chhuaha saruaka a lo kal ang bawk khan a kal leh ang a, a thawhrim rah engmah a chhawm lo ang." 
Ecclesiastes5:16 Hei pawh hi thil tha lo tak mai a ni, a lo kal lam ang chiah bawka a kal leh tur hi: boruak tan maia a thawhrim hi eng nge a hlawkna?" 
Ecclesiastes5:17 A dam chhung ni zawng zawngin thim hnuaiah a ei a, a lungni lo em em a, natna tuar leh thinur takin a awm bawk a." 
Ecclesiastes5:18 Ngai rawh, thil tha leh mawi nia ka hmuh chu, miin a ei a, a in a, a thawhrimna Pathianin a pek, a dam chhung ni zawng zawnga ni hnuaia a thawh thinna thil thate chu nuam ti taka a hman chu a ni: chu chu a chanvo ani mai." 
Ecclesiastes5:19 Mi tu hnenah pawh Pathianin hausakna leh sum leh pai a peka, chu mi chu chen turin theihna te, a chanvo pawm theihna te, a thawhrimna nuam tih theihnate a pek hi, he'ng hi Pathian thilpek a ni.A dam chhung nite chu a hre mang dawn si lo a, a thinlung lawmnaah chuan Pathianin a chhan vangin." 
Ecclesiastes5:20 A dam chhung nite chu a hre mang dawn si lo a, a thinlung lawmnaah chuan Pathianin a chhan vangin." 
Ecclesiastes6:1 Thil tha lo ni hnuaia ka hmuh chu, mihring tana rit tak a ni:" 
Ecclesiastes6:2 Mi, Pathianin hausakna te, sum leh pai te, zahawmnate a pek chu a rilruin a chak zawng zawng chu engmah chham loin a awm a; mahse, Pathianin chu mi chu chen turin theihna a pe lo a, mi dangin a chen ta zawk a: hei hi engmah lo mai a lo ni a, hrehawmna kulmut tak a ni." 
Ecclesiastes6:3 Miin fa za pawh hring se la, kum tak tak damin, a dam kum nite chu tam hle mah se, a dam lai thil tha chen lo a, phum pawh a hlawh si loh chuan, ani ai chuan a hun loa pian pawh tha ka ti zawk." 
Ecclesiastes6:4 Ani chu chhuak thlawn mai a ni a, thimah a lut a, a hming chu thimin a chhilh bo ta a:" 
Ecclesiastes6:5 Chu loah pawh ni a hmu lo a, a hre hek lo; a dang ai khan a nihlawh zawk a ni." 
Ecclesiastes6:6 A ni, kum sang let hnih pawh dam se la, thil tha a hmuh si loh chuan thuhmun an ni mai lo'm ni?" 
Ecclesiastes6:7 Mihring thawhrimna zawng anwg chu a hrawk atan a ni mai a; mahse, a chak a daih chuang lo." 
Ecclesiastes6:8 Mi fing chuan mi a aiin sawtna eng nge a hmuh chuanbik? A nih loh leh, mi rethei, mi nungdamte hmaa len thia chuan eng nge a hmuh?" 
Ecclesiastes6:9 Chakna chavai mai mai ai chuan mita hmuh sa ngei chu a tha zawk: hei pawh hi engmah lo leh thil lo thlawn mai a lo ni. 
Ecclesiastes6:10 Thil lo awm apiang hi hming vuah tawh a ni a, mihring nihna pawh hi hriat sa a ni; amah aia ropui zawk chu a dodal thei lo." 
Ecclesiastes6:11 Thu a tam poh leh engmah lo a tam mai a ni a, mihring tan eng nge a thatna?Mi, a nun lothlawn ni rei lo te, hlimthla ral leh mai tur anga a nun chhung hian a tana the ber tur chu tu nge hria ang? Ni hnuaiah hian mi, a hnua thil lo awm tur chu tu nge hrilh thei ang?" 
Ecclesiastes6:12 Mi, a nun lothlawn ni rei lo te, hlimthla ral leh mai tur anga a nun chhung hian a tana the ber tur chu tu nge hria ang? Ni hnuaiah hian mi, a hnua thil lo awm tur chu tu nge hrilh thei ang?" 
Ecclesiastes7:1 A tha zawk e hming tha, hriak to aiin, pian ni aiin thih ni." 
Ecclesiastes7:2 Lusun ina kal a tha e, ruaitheh ina kal ai chuan; chu chu mi zawng zawng tawpna a ni si; nungdamin thinlungah an vei chu." 
Ecclesiastes7:3 A tha zawk e lungngaih, nuihza aiin; hmela lungngaih lo lang zarah thinlung a lo tha si." 
Ecclesiastes7:4 Mi fingte thinlung a cham reng - lusun inah, mi ate thinlung erawh hlimhlawp ina'n." 
Ecclesiastes7:5 Mi fing zilhna ngaihthlak at ha, mi ate hla ngaihthlak ai chuan." 
Ecclesiastes7:6 Bel chhuan hnuaia hling alh ri ang mi a ui ri chu a ni si: hei pawh hi engmah lo mai a lo ni. 
Ecclesiastes7:7 Hnehchhiahna hian mi fing a ti-a thamna hian rilru a tichhia. 
Ecclesiastes7:8 Thil tawpna chu a tha zawk thin, a tanna aiin, rilrua chhel hi a tha zawk, rilrua chapo aiin." 
Ecclesiastes7:9 I rilruah thinur hmanhmawh suh, mi ate tang laiah a cham thin, thinurna hi." 
Ecclesiastes7:10 Nang chuan zawt suh, hman lai nite that zawksia, tun lai aiin; hemi i zawh hi, fin vang a ni si lo." 
Ecclesiastes7:11 Finna a tha, roluah tlukin, ni hmutute tan lah hlawkna a ni." 
Ecclesiastes7:12 Finna hi himna a ni bawk; tangka sum himna a ni bawk; hriatna tangkaizia erawh chu, a neitu nun chu finnain a tiharh thin." 
Ecclesiastes7:13 Pathian hnathawh hi ngaithuah teh, a tihkawih tawh chu tu nge tingil thei ang?" 
Ecclesiastes7:14 Tha niah chuan lawm langin chhiat niah chuan ngaihtuah rawh: Pathian chuan pakhata pawh chu a dang ang bawka a siam a ni si a, mihring chuan a hnu lam tur a hriat chhuah lohna'n." 
Ecclesiastes7:15 Ka nun engmah loah hian engkim ka lo hmu ta a: mi fel a fel chunga borala awma, mi suaksual thil tha lo ti chunga dam rei phian si angte hi." 
Ecclesiastes7:16 Kherkhiap lutuk suh la, intifing lutuk hek suh: engah nge mahni i intihchhiat ang?" 
Ecclesiastes7:17 Suaksual lutuk suh la, a hek suh: i hun lo takah engah nge i thih ang?" 
Ecclesiastes7:18 Hei hi i chelh tlat a tha a, chu pawh chu thlah hlek suh: Pathian tihtu chuan a chhuahsan vek si thin a." 
Ecclesiastes7:19 Khawpuia roreltu sawm aiin finna chuan mi fing chu a tichak zawk. 
Ecclesiastes7:20 Thil tha titu, thil sual ti hauh lo khawpa mi fel chu lei chungah hian an awm lo takzet a ni." 
Ecclesiastes7:21 Mi thusawi nazawng chu bengkhawn suh, i chhiahhlawh anchhe lawh che i hre dah ang e:" 
Ecclesiastes7:22 Nang ngei pawhin mi dange anchhia i lawh thin tih i thinlung ngeiin a hre fo si a. 
Ecclesiastes7:23 Heng zawng zawng hi finnain ka chian tawh a ni: Ka la fing ang chu,"" ka ti thin a; mahse, a teuh lo mai." 
Ecclesiastes7:24 Thil awmzia tak chu, hla tak, thuk tak, thuk em em a lo ni a, tuin nge hmu chhuak thei ang?" 
Ecclesiastes7:25 Finna leh thil awmzia hre tur te, hmu chhuak tur te, zawng turtein ka rilruin ka hawi vel a, suahsualna hi atna, atna hi bawrawna a lo ni tih ka hria." 
Ecclesiastes7:26 Tin, thihna aia kha zawk thil ka lo hriat chu, hmeichhia a thinlung, thang leh len ang nia, a kuta a vawn lah kawl bun ang mai ni chu a ni; tupawh Pathian tilawmtu chu alakah a him ang a, mi sual erawh chu aman ngei ang." 
Ecclesiastes7:27 Thuhrilhtu chuan heti hian a ti: Ngai teh, thudik hre tura ka han ngaihtuah khawm ka hriat chhuah chu hei hi a ni, chu chu ka rilruin a zawn fo thin, ka hmuh theih loh chu a ni a." 
Ecclesiastes7:28 Mipa sangkhat zingah chuan pakhat ka hmu thei a, hmeichhe zingah phei chuan ka hmu lo.Ngai teh, hei hi ka hriat chhuah tak chu a ni: Pathianin tluang taka nung turin mihringte a siam a, anni erawh chuan an tikhirhkhan zo vek a ni tih hi." 
Ecclesiastes7:29 Ngai teh, hei hi ka hriat chhuah tak chu a ni: Pathianin tluang taka nung turin mihringte a siam a, anni erawh chuan an tikhirhkhan zo vek a ni tih hi." 
Ecclesiastes8:1 Mi fing ang hi tu nge awm? Thil hrilhfiahna pawh tu nge hria? Finna chuan a hmel a tieng a, a hmel pum chhuak pawh a dang ta." 
Ecclesiastes8:2 Pathian hmaa i thutiam avang chuan lal thupek pawisa turin ka ti a che. 
Ecclesiastes8:3 A hma ata chhuah hmanhmawh suh la, thil tha lo tilui suh: A duh duha ti thin a ni si a." 
Ecclesiastes8:4 Lal thu chu thu tawp anih avangi tu nge a hnenah, ""Eng nge i tih ni?"" ti thei ang?" 
Ecclesiastes8:5 Thupek pawm apiang chuan engmah a tuar lo ang a, mi fing rilru chuan ningkhawng a hria a ni." 
Ecclesiastes8:6 Thil tinreng hian ningkhawng a nei si thin a, mihring buaina chu a tan nasa hle mah se." 
Ecclesiastes8:7 Thil lo awm tur chu a hre si lo a, a lo awm dan tur chu tu nge hrilh thei ang le?" 
Ecclesiastes8:8 Mi thlarau chelh theihna leh thih ni chunga thuneihna nei tumah an awm lo; indo chhungin chawlh a awm lo a, suahsualnain a neitute a chhan chhuak hek lo ang." 
Ecclesiastes8:9 Ni hnuaia thiltih zawng zawng kim takin ka ngaihtuah a, hei zawng hi ka chhinchhiah a ni; mi, mi dang chungah pawi khawpin a intilal thin a." 
Ecclesiastes8:10 Tin, mi suaksualte an phum ka hmu thin a, an liam ta a, thil tidikte pawh hmun thianghlim ata chu an kal bo a, khawpuiah chuan hriat an ni ta lo a. Hei pawh hi engmah lo mai a lo ni." 
Ecclesiastes8:11 Thiltih sual chungah hremna hlen nghal mai a nih thin loh avangin, mihring fate thinlung chu thil sual ti turin a lo ngampa tawh thin a ni." 
Ecclesiastes8:12 Mi sual chuan vawi za pawh thil sual tiin dam rei bawk mah se la, Pathian tihtute'n, amah ngei an tih vangin a tha tho ang tih ka hria:" 
Ecclesiastes8:13 Mahse, mi suaksual tan kha chuan a tha lo ang a, a ni tihseite pawh kha hlimthla ang lek a ni si a, Pathian tihna a neih loh vangin." 
Ecclesiastes8:14 Lei chungah hian engmah lo a lo awm a lo awm a, mi felte chuan mi suaksualte tawn awm tak an tawng a; mi suaksualte lahin mi felte tawn awm tak an tawng lawi si a. Hei pawh hi engmah lo mai a lo ni ka ti a ni." 
Ecclesiastes8:15 Tichuan, ni hnuaiah hian ei leh in leh nuam taka awm aliama til tha engmah mihringin a neih loh avangin nawmna hi tha ka ti mai e: chu chu ni hnuaia a dam chhung ni Pathianin a pek zawng zawnga a thawhrimnaahte chuan a tel zel dawn si a." 
Ecclesiastes8:16 Finna hre tur leh lei chunga thiltih tak zawng zawng hre tura chhun leh zan mu lo chhing loa ka rilru ka han hman chuan.Pathian thiltih zawng zawng, ni hnuaia tih takte chu miin a hmu chhuak thei lo tih ka hmu ta a. Miin zawng eng ang mah se la, a hmu chhuak lo ang; mi fingin hriat inring teh mah se, a hmu chhuak thei bawk hek lo ang." 
Ecclesiastes8:17 Pathian thiltih zawng zawng, ni hnuaia tih takte chu miin a hmu chhuak thei lo tih ka hmu ta a. Miin zawng eng ang mah se la, a hmu chhuak lo ang; mi fingin hriat inring teh mah se, a hmu chhuak thei bawk hek lo ang." 
Ecclesiastes9:1 Heng zawng zawng dap chuak tur hian ka vei em em thin a; mi fel leh mi fing leh an thiltihte chu Pathian kuta awm a lo ni a: hmangaihna a ni nge huatna tih mihringin an hre lo, an hmabak a ni vek si." 
Ecclesiastes9:2 Mi zawng zawng chungah thil thuhmun a thleng a ni: khawrel thuhmun chu mi fel leh mi suaksual te, mi tha te, mi thianghlim leh thianghlim lo te, inthawi mi leh thawi lo mite chungah pawh, mi tha ang bawkin mi sual pawh chhehchham hmang ang bawkin chham duh lo mi pawh." 
Ecclesiastes9:3 Hei hi a ni, ni hnuaia thiltih zawng zawnga thil tha lo chu, mi zawng zawng chunga khawrel thuhmun thleng hi; mihring fate thinlung lah chu Saula khat a ni a, an thinlung lah chu Saula khat a ni a, an dam chhungin an thinlungah atna a awm a, chutih hunah chuan mitthi hnenah an kal a." 
Ecclesiastes9:4 Mi nungdamte zinga la telte tan chuan beiseina a la awm a: sakeibaknei thi ai chuan ui nung takngial pawh a tha zawk si. 
Ecclesiastes9:5 Mi nungdamte chuan an la thi dawn tih an hre si a, mitthi erawh chuan engmah an hre lo a, lawmman an nei tawh ngai lo a, hriat reng pawh an hlawh tawh hek lo." 
Ecclesiastes9:6 An hmangaihna te, an huatna te, an itsikna te a boral daih tawh a ni, ni hnuaia thiltihahte hian chanvo reng an nei tawh ngai hek lo." 
Ecclesiastes9:7 Kal la, lawm takin i chaw ei la, thinlung hlimin i uain in rawh; Pathianin i thiltihte chu a pawm tawh si a." 
Ecclesiastes9:8 I silhfente chu var reng se la, i lu pawh hram ngai suh se." 
Ecclesiastes9:9 Ni hnauia a pek che i hun engmah lo chhung zawng chuan i nupui, i hmangaih hneha chuan nu nuam takin awm rawh; chu chu dam chhunga i chanvo leh ni hnuaia i thawhrimnaa i chanvo chu a ni si a." 
Ecclesiastes9:10 I kutin tih tur a hmuh apiang chu theihtawpin ti rawh; thlan i kalna turah chuan thil tih tur emaw, remruat turte emaw, hriatna emaw, finna emaw a awm si lo a." 
Ecclesiastes9:11 Ka han thlir leh a, ni hnuaia intlansiaknaah mi chak chu a hlawhtling chuang lo a, indonaah mi huai a hlawhtling chuang hek lo; mi fingin ei tur a hmu bik lo a, mi themthiamin duhsak an hlawh chuang hek lo, mi zawng zawng chungah hun leh khawrel ang angin a thleng mai zakw tih ka hmu a." 
Ecclesiastes9:12 Mihringin ama hun pawh a hre si lo a; sangha, len hlauhawma man leh sava, thanga awk ang maiin, mihring fate pawh an chunga lo thleng phutin hun tha loah an awk thin a ni." 
Ecclesiastes9:13 Ni hnuaiah chuan hetiang fina hi ka hmu bawk a, ka tan ropui hlein a lang." 
Ecclesiastes9:14 Khawpui te tak te a chhunga mi tlemte awmna chu a awm a; lal ropui takin a rawn bei a, a hual a, hual dai nasa tak a theu hnan a." 
Ecclesiastes9:15 Tin, chu khuaah chuan mi rethei fing tak a awm a, a finnnai khawpui chu a chhanchhuak ta a; mahse, tumahin chu mi rethei chu an hre reng lo." 
Ecclesiastes9:16 Mi rethei finna chu hmusita awmin, a thu pawh ngaihthlak ni lo mah se la, kei chuan, chakna aiin fina a tha zawk, ka ti tho a ni." 
Ecclesiastes9:17 Mi fingte thusawi zawi te pawh, mi ate zinga roreltu au vak aiin a hriat that theih zawk.Finna chu indona hriamhrei aiin a tha zakw a; mahse, mi sual pakhatin thil tha tam tak a tichhe thin." 
Ecclesiastes9:18 Finna chu indona hriamhrei aiin a tha zakw a; mahse, mi sual pakhatin thil tha tam tak a tichhe thin." 
Ecclesiastes10:1 Tho thiin a tichhia, rimtui siamtu hriak rim; chutiangin finna leh zahawmna pawh atna tlemtein a chilh bo." 
Ecclesiastes10:2 Mi fing thinlung a hawi, a ding lamah, mi a thinlung erawh a vei lama'n." 
Ecclesiastes10:3 A ni tak e, mi a chu tual a len laiin a hriatnain a tlin lo a, mi tin, hnenah, a a a ni, a ti zel thin." 
Ecclesiastes10:4 Roreltu thin thawk mah se la, nangma chungah, i hmun kalsan suh ang che; lungnih lohnate a tireh, zawldawhnain." 
Ecclesiastes10:5 Ni hnuaia ka hmuh thin thil tha lo a awm, roreltua lo chhuak thiltih dik lo ang:" 
Ecclesiastes10:6 Mi a hmun sangahte dah a, mi hausa hmun hniama an thute hi." 
Ecclesiastes10:7 Chhiahhlawh ka hmu, sakawr chungah, hotu a kal kein, chhiahhlawh angin." 
Ecclesiastes10:8 Hum laitu chu a hum laihah a tla ang; hungna tawn tlangtu a chu ang, rulin." 
Ecclesiastes10:9 Lung lai chhuaktu a inhliam ang; thing ektu tan hlauhthawn a awm. 
Ecclesiastes10:10 Thir a bil a, miin a tah hrima loh chuan tha rum a ngai lehzual ang; mahse a sawt ber mai finna, hlawhtlinna'n." 
Ecclesiastes10:11 A chuk mai chuan rulin, dawi at hmain, dawi at thiam sawtna a awm hlei nem." 
Ecclesiastes10:12 Mi fing kamchhuak thu zawng a hlu. Mi a hmui erawh chuan mahni a indawlh zo ang. 
Ecclesiastes10:13 A kamchhuak thu bul chu atna a ni sa a, a kamchhuak tawpna chu atna pawikhawih chi a ni." 
Ecclesiastes10:14 Thu a tuitam thin, mi a chuan, miin a hre lo, thil lo awm tur chu, tu nge hrilh thei, mi hnu lama thil lo awm tur?" 
Ecclesiastes10:15 Thawhrimnain a intichau thin, mi a chu, khawpui kalkawng pawh a hre lo." 
Ecclesiastes10:16 I chung a pik e, nang ram, lal naupang leh hotute zinga ruaitheh thin neitu!" 
Ecclesiastes10:17 I nihlawh e, nang ram, lal chu lal chi fapa leh hotute ruihna'n ni lo, chakna tura hun dik taka ei thin neitu!" 
Ecclesiastes10:18 Zawmthawt avangin a sawp, in chung. Kut dawngdah vangin a far," 
Ecclesiastes10:19 Ruai siam a ni, hlimhlawpa tan, uain chu nun tihnawmna'n, tangkain engkim a si thlu.Lalber chu lawh suh la, anchhia, i rilru pawhin; anchhia lawh suh, mi hausa chu, i khum laizawl hmunah; chungleng savate'n i awm chu an pu darh ang a, thla neite'n chung chu an hril mai ang." 
Ecclesiastes10:20 Lalber chu lawh suh la, anchhia, i rilru pawhin; anchhia lawh suh, mi hausa chu, i khum laizawl hmunah; chungleng savate'n i awm chu an pu darh ang a, thla neite'n chung chu an hril mai ang." 
Ecclesiastes11:1 I chhang paih la tui chungah chuan, i hmu leh dawn si, nei rei hnuah." 
Ecclesiastes11:2 Chan tur pe la, mi pasarih, pariat hnenah, i hre si lo, lei chungah hian thil tha lo, lo tla tur chu." 
Ecclesiastes11:3 Tui a pai chuan chhumin, a intiruak thin, lei chungah; thing a tluk chuan chhim hawi emaw, hmar hawi emaw, a awm ngei ang thing chu, a tluk hmunah." 
Ecclesiastes11:4 Thli pawisatu'n chi a tuh lo'ng, chhum enthlatu'n a seng hek lo ang." 
Ecclesiastes11:5 Thli kalkawng chu i hre lo a, hmeichhe pum chhunga nau ruh than dan pawh i hre hek lo, chutiang bawkin Pathian engkm titu thiltih chu i hre lo." 
Ecclesiastes11:6 Zingah i chi tuh la, tlaiah i kut sum suh; i hre si lo, a thang tha tur khawi nge, hei hi nge, kha kha nge, an tha ve ve dawn." 
Ecclesiastes11:7 A nuam ngei mai tak e, eng chu, mi tan pawh ni hmuh a tha e," 
Ecclesiastes11:8 A ni, mi kum tam tak a dam chuanin he'ng zawngah hian lawm rawh se; amaherawh, hre reng se la thimna nite, an tam hle mai danw si a; thil lo thleng zawng zawng hi engmah lo mai a lo ni." 
Ecclesiastes11:9 Thalaite u, in that lai chen u la, i la naupang viau lai hian hlim rawh u, amaherawhchu Pathianin in chungah ro a rel dawn tih hre reng ang che u.Engmah engto nei suh u la, in pang tinatu awm hek suh se, in that lai hun a rei dawn lo." 
Ecclesiastes11:10 Engmah engto nei suh u la, in pang tinatu awm hek suh se, in that lai hun a rei dawn lo." 
Ecclesiastes12:1 Tin, i vanglai hian i siamtu hre reng rawh - Ni tha lote a lo thlen hma leh lawmna reng reng ka nei lo e, i tihna tur kumte a lo hnaih hma hian." 
Ecclesiastes12:2 Ni te, eng te, thla te, arsite a thim hma leh ruah hnua chhum a lo kir leh hma hian." 
Ecclesiastes12:3 In vengtu chu a lo khurh a, mi chakte chu an kaikun a, an tlem vanga rawtsawmtu nute an ban a, tukverha dak nute chu an thim a." 
Ecclesiastes12:4 Kawtthlera kawngte a inkhar ni chuan, rawtsawmna ri a lo chuai a, sava thawmah mi a thawh a, zai nu zawng zawngte an lo zuai lai hian;" 
Ecclesiastes12:5 A ni, a sang chu an hlau a, kangah hlauhawm a awm a, vaiumkhal thing a par a, khau chu hnawksak a ni a, chakna a bo a, mi chu a chatuan in lamah a hawngin, lusunte chu kawtthlerah an vak vel si a." 
Ecclesiastes12:6 Tangkaraw zai chu a chah a, rangkachak berhbu chu a keh a, hlumbel chu tuikhurah a keh a, tawlailir chu tuikhuah bulah a tliah hma hian" 
Ecclesiastes12:7 Vaivut chu a awm angin leiah a chang leh a, thlarau chu a petu Pathian hnenah a kir leh a ni." 
Ecclesiastes12:8 Thuhriltu chuan, engmah ni lo mai mai, thil zawng zawng hi engmah ni lo mai a lo ni, a ti a." 
Ecclesiastes12:9 Tin, a fing chauh pawh ni loin, Thuhriltu chuan mite hriatna a zirtir a; a ni, thufing tawi tam tak a ngaihtuah a, a zawng chhuak a, a rem fel a." 
Ecclesiastes12:10 Thuhriltu chuan thu pawm tlak hmu turin a zawng a, tlang taka ziak, thutak thute chu." 
Ecclesiastes12:11 Mi fing thu chu beramputen an khalhna'na an hman tiang zum ang a ni a, thufing lawrkhawm chu thir Kilhna khen bur tlat anga nghet a ni." 
Ecclesiastes12:12 Chu chauh pawh ni loin, hengah hian, ka fapa, zilhin awm ta che. Lehkhabu tam tak siam hi tawpintai a awm lo e, nasa taka zir pawh hi tisa chauhna mai a ni." 
Ecclesiastes12:13 Heng thu zawng zawng khaikhawmna hi i ngaithla teh ang: Pathian tih la, a thupekte vawng rawh; hei hi mihring zawng zawng tih tur chu a ni mai.Pathian chuan thiltih zawng zawng chungah ro a la rel dawn si a, thil inthup engkim, a chhia emaw, a tha emawte pawh, tih hi." 
Ecclesiastes12:14 Pathian chuan thiltih zawng zawng chungah ro a la rel dawn si a, thil inthup engkim, a chhia emaw, a tha emawte pawh, tih hi." 
SongOfSongs1:1 Hla thlan khawmte, Solomona phuah chu." 
SongOfSongs1:2 Min fawp rawh se, a hmuia fawhnate chuan, uain hnehin a tha si, i hmangaihna." 
SongOfSongs1:3 I hriak hnawih mi chuan a nei, rim tha tak mai; rimtui bun chauh ang a ni e, i hming zawng; chuvang chuan an hmangaih che, nulate'n." 
SongOfSongs1:4 Min zai langin, i hniakhnung kan um ang che; min hruia lut ta, lal chuan a pindan chhungah nangma tawnah kan hlimin kan lawm ang a, ka hmu zel ang, i hmangaihna uain hnehin. An ngaina takzet che a ni e." 
SongOfSongs1:5 Ka hang na a, ka nalh a nia. Aw Jerusalem fanute u, Kedar puan inte leh Solomona puanzarte angin." 
SongOfSongs1:6 Ka han deuh vangin mi iai suh u, ni sain min em vang pawh hian; ka nu fapate ka chungah thinurin grep huan vengah mi siam ta a, mahni huan erawh ka veng si lo." 
SongOfSongs1:7 Min hrilh rawh, aw nang ka hmangaih chuan, i ran rual khawiah nge i chawm a, chhun laia i chawlhtirna thin chu: Engah nge kei ka vah ka vah ang, i thiante ran rual sirah chuan?" 
SongOfSongs1:8 I hriat loh chuan, aw nang hmeichhia a laia mawi ber, ran rual hniakhnungah chuan kal ta la, i keltete chawm la, berampute puan in sirah chuan." 
SongOfSongs1:9 Ka khaikhin thin che, aw ka hmangaih, Pharaoa tawlailir sakawr la nen chuan." 
SongOfSongs1:10 A nalh mang e, i biang, bahsam phiar mawi nen, i nghawnga lunghlu hruite nen chuan." 
SongOfSongs1:11 Rangkachak thirhrui ka siam ang che, tangkaraw belmawi neiin." 
SongOfSongs1:12 Thutna hmuna lalber awm laiin ka nard rimtui chu a leng chhuak e. 
SongOfSongs1:13 Ka duhtak chu ka tan murra tel a ni, ka tanglaia cham ang hi." 
SongOfSongs1:14 Ka duhtak chu ka tan henna par bawr ang, Engedi grep huana mi chu." 
SongOfSongs1:15 Ngai teh, i mawi e, ka hmangaih, ngai teh, i mawi e; i mit thuro ang mai a ni e." 
SongOfSongs1:16 Ngai teh, i mawi e, ka duhtak, a ni, lungtiawi, kan khum pawh a hring reng e.Kan in khanchhukte chu sidar thing, kan inchhunte far thing lo ni e." 
SongOfSongs1:17 Kan in khanchhukte chu sidar thing, kan inchhunte far thing lo ni e." 
SongOfSongs2:1 Ka lo ni e, Saron par leh phaizawla lili." 
SongOfSongs2:2 Hling zinga lili ang hi ka hmangaih chu a ni, lanute zingah." 
SongOfSongs2:3 Ngaw hnuai thing zingaapple thing ang ka duhtak chu a ni, tlangvalte zingah. A hlimah chuan ka thu, nuam takin, a rah chu ka tan a thlum ngei e." 
SongOfSongs2:4 Ruai theh inah chuan kei mi hruai a, ka chungah a puanzar chu hmangaihna." 
SongOfSongs2:5 Grep thei chhanga mi tungnungin mi tiharh teh u, apple theiin, hmangaihnaah ka uai zo ta e." 
SongOfSongs2:6 A kut veilam chu ka lukhama'n, a kut dinglamin mi pawm teh se!" 
SongOfSongs2:7 Ka ngen tlat che u, aw Jerusalem fanute, saza leh ram zukpui chhalin, hmangaihna chu chawk thoa tiharh lo turin; amahin a duh hma chuan." 
SongOfSongs2:8 Ka duhtak aw chu, ngai rawh, a lo kal e, tlangah zuang tumin mualah a tualchai e." 
SongOfSongs2:9 Ka duhtak chuan a ang, saza emaw zuktuai; ngai rawh, a ding reng ka bang phenah, a rawn bih kha tukverhahte chuan, zawngdaikalh awngah a inlan e." 
SongOfSongs2:10 Ka duhtak chuan heti hian mi ti a. Tho la, ka hmangaih, ka enchim loh, lo kal ta che," 
SongOfSongs2:11 En teh, thlasik a ral a, ruahtui a kangin a kiang ta si;" 
SongOfSongs2:12 Leia'n pangparte an lo lang a, sirva zai vawr hun a lo thleng a, thuva awrawl hriat a ni ta, kan ramah hian;" 
SongOfSongs2:13 Theipui kungin rah a chhuah a. Grep hruite an lo par vul, an rimtuinate leng chhuakin. Tho la, ka hmangaih, ka enchim loh, lo kal ta che," 
SongOfSongs2:14 Aw ka thuva, lungpui keh kara mi, kham chhawrdawha awm, i hmel min hmuhtir la, i aw min hriattir ta che; i aw a mawi a, i hmel lah a nalh si." 
SongOfSongs2:15 Min mansak u la, sihalte, sihal note te, grep huan tichhetute chu, kan grep huante a par vul mek si, tiin." 
SongOfSongs2:16 Ka duhtak chu ka ta a ni, kei pawh a ta ka ni e, a ran rual tlattir thin kha, lili par zingah.Ni a nema hlim a her bo hma loh chuan, ka duhtak, Bether tlang saza, zuk tuai ang chang rawh." 
SongOfSongs2:17 Ni a nema hlim a her bo hma loh chuan, ka duhtak, Bether tlang saza, zuk tuai ang chang rawh." 
SongOfSongs3:1 Zanah laikhum chungah ka dawn thin, ka hmangaih chu, ka zawng ruai e, ka tawng si lo e." 
SongOfSongs3:2 Ka tho ang a, khawpui daikawn ka vel ang, kawtthlerah leh mual laiahte chuan; ka zawng zel dawn e, ka hmangaih chu. Ka zawng ruai e, ka tawng si lo e." 
SongOfSongs3:3 Khawpui venga kal hualtuten min hmu a; ka hmangaih chu in hmu emaw? Ka ti a. 
SongOfSongs3:4 Anmahni ka pelh hnu lawkah chuan, ka hmu ta e, ka hmangaih chu; ka vuan ta a, ka kaltir leh tawh rua lo, ka nu inah, mi paitu pindan chhungah, amah ka hruai luh hma loh zawng." 
SongOfSongs3:5 Ka ngen tlat che u, aw Jerusalem fanute, saza leh ram zukpui chhalin, hmangaihna chu chawk thoa tiharh lo turin; amahin a duh hma chuan." 
SongOfSongs3:6 Eng nge ni hei, meikhu ding ang thlaler ata lo kal hi, murra leh beraw rimtui nam rum rum sumdawngtu paudar tinreng rim chenin?" 
SongOfSongs3:7 Ngai rawh, Solomona zawnna tawlai chu, ralhrat sawmrukin an din hual e, Israel ralhrat zinga mite chuan." 
SongOfSongs3:8 An zain khandaih an vawng, do thiam an ni: Mi tinin khandaih an pai, an khel chungah, zantianga hlauhawm vang hian." 
SongOfSongs3:9 Lal Solomona'n zawn bawm a tan a insiam, Lebanon tlang thing hmanrua ngeiin;" 
SongOfSongs3:10 A bante a siam a, tangkaruain, a nghenchhan chu rangkachakin, a thutthleng chu puan sendukin; a chhung lam chu an rem, duhawm takin, Jerusalem fanute chuan.Kal chhuak u la, aw Zion fanute, Lal Solomona chu en r'u; a khumtir kha, a nu'n lallukhum, a nupui neih ni, a thinlung lawmna niah chuan." 
SongOfSongs3:11 Kal chhuak u la, aw Zion fanute, Lal Solomona chu en r'u; a khumtir kha, a nu'n lallukhum, a nupui neih ni, a thinlung lawmna niah chuan." 
SongOfSongs4:1 Ngai teh, i mawi e, ka hmangaih, ngai teh, i mawi e; thuro an iang e, i mitte'n, i hmai khuhna phenah chuan. I sam chu kel rual, Gilead tlang panga bawk ang a ni." 
SongOfSongs4:2 I hate chu berampui rual hmul meh hlim, bual zawh hlim ang chu a ni: An zaa kawppui nei theuhin, nei lo reng an awm lo, an zingah." 
SongOfSongs4:3 I hmuite'n an iang e, sapsen zai, i awka pawh a duhawm ngei e: I biangte'n theibuhfai phel an iang e, i hmai khuhna phenah chuan." 
SongOfSongs4:4 I nghawngin a iang e, Davida kulh bing sang, ralthuam dahna'na siam chu; phaw sangkhat an bang e, tah chuan, ralhratte phaw theuh ngei chu." 
SongOfSongs4:5 I hnute pahnih hian a ang, no pahnih, sazain phir a neih, lili par zinga tlate chu." 
SongOfSongs4:6 Ni a nem a, hlim a her bo hma loh chuan ka kal nang e, murra tlang leh beraw mual lamah chuanin." 
SongOfSongs4:7 I mawi zo ngei e, ka hmangaih chu, nangmahah demawm a awm lo e." 
SongOfSongs4:8 Lebanona tangin lo kal ang che, ka thiannu, ka hnenah, Lebanona tangin ka hnenah: Amana chhipah chuan rawn chuan la; Senir leh Hermon chhipa tang chuan, sakeibaknei puka tang chuanin keitete tlanga tang pawhin." 
SongOfSongs4:9 Ka thinlung i hneh zo ta, ka laina, ka thiannu, ka thinlung i hneh zo ta, i mit sir zai vawi khatin, i nghawng thlun pakhat nen chuan." 
SongOfSongs4:10 A mawi mang e, i hmangaihna, ka laina, ka thiannu! Uain hnehin i hmangaihna a that zawkzia mai tak chu! Rimtui zawng zawng hnehin a tui zawk i hriak rim zawng." 
SongOfSongs4:11 Aw ka thiannu, i hmuiah a far e, khuaipui zu: I tawngkamah khawizu, hnute tui: I silhfen rim Lebanon rim ang." 
SongOfSongs4:12 Huan humhalh tlat a ni, ka laina, ka thiannu chu, tuihna humhalh tlat, tuikhur hauh tlat." 
SongOfSongs4:13 Theibuhfai hmun ang a ni, i duhzawmzia, rah tha ber ber chhuak thin te." 
SongOfSongs4:14 Henna leh nard nen, nard leh safron nen, fu rimtui leh thakthing, beraw thing chi tinrengte nen, murra leh aloe, rimtui ropui zawng nen pawh." 
SongOfSongs4:15 Nang chu huan tuikhur, tui nung chhunchhuah chu i ni, luite lo luang Lebanon tlanga'n.Harh la, aw hmar thli, lo kal rawh, nang chhim thli, ka huan hi rawn chhem u la, a rimtui leng chhuak rawh se; ka duhtak chu a huanah lo lut se la, a rah tha ber ber chu ei rawh se." 
SongOfSongs4:16 Harh la, aw hmar thli, lo kal rawh, nang chhim thli, ka huan hi rawn chhem u la, a rimtui leng chhuak rawh se; ka duhtak chu a huanah lo lut se la, a rah tha ber ber chu ei rawh se." 
SongOfSongs5:1 Ka huanah chuan ka lo lut a, ka laina, ka thiannu. Ka murra ka rimtuite nen ka lawrkhawm a, ka khawizu chu a thlar chawpin ka ei a, ka uain ka in a, hnutetui nen. Ei rawh u, aw thiante u, in rawh u; a ni, in teuh mai rawh u, ka duhtakte u." 
SongOfSongs5:2 Ka muhil reng, ka thinlung erawh chu a harh, chu, ka duhtakin a rawn kik chu! Min hawn rawh, ka laina, ka hmangaih, ka thuro, ka sawiselbo, ka lu a huh zo si a, daiin, ka sam chhawl leng, zan dai farte chuan, tiin." 
SongOfSongs5:3 Ka kawr ka hlip ta, engah nge ka hak ang? Ka ke ka sil ta, engah nge ka tihbawlhhlawh ang?" 
SongOfSongs5:4 Ka duhtak chuan a rawn zen, kawngkhar awngah, amah ka ngai em e - lung rilah." 
SongOfSongs5:5 Ka duhtak kawng hawn turin ka tho, tin, ka kut chu a far a, murrain, murra a luang ka zungtangahte, kawng kalh humna chungah chuan." 
SongOfSongs5:6 Ka duhtak tan chuan ka hawng ta, mahse, ka duhtak lam ang let e, a tawng ka thlain a tuar zo lo. Ka zawng ruai e, ka tawng si lo e, ka au chiam a, mi chhang si lo a." 
SongOfSongs5:7 Khawpui venga kal hualtuten min hmu a, min vua a, min hliam ta a, kulh vengtu'n an hlip e, ka silhpuan." 
SongOfSongs5:8 Ka ngen tlat che u, aw Jerusalem fanute, ka duhtak chu in hmuh chuanin hmangaihnaah ka uai zo tih rawn hrilh r'u." 
SongOfSongs5:9 Mi aiin i duhtak chu eng nge a nih bik le? Aw hmeichhia a laia mawi ber, mi aiin i duhtak chu eng nge a nih bik, chuti ema min ngen le?" 
SongOfSongs5:10 Ka duhtak chu a tha sen siar a, sangsawm zingah a chungnung ber e." 
SongOfSongs5:11 A luin a iang e, rangkachak thianghlim, a sam kir chu dum zen e, lianak iangin." 
SongOfSongs5:12 A mitte chu lui te kam thuro ang, hnutetuia inbuala fel taka thu chu." 
SongOfSongs5:13 A biangte chu hlo rimtui hmun, rimtui chhuah thin ang a ni, a hmuite chu lili par ang, murra tuiin a far e." 
SongOfSongs5:14 A kutzungte rangkachak tlawn, topaz lung phum thiau ang, a sakruak chu saingho, safir-a chei ang a ni." 
SongOfSongs5:15 A ke chawn chu lung var tlawn, rangkachak nghahchhana hun ang, a lan danin Lebanon tlangpui iang e, sidar thing tha chungchuang ang.A kam a thlum ber mai, a ni, a duhawm famkim; hei hi ka duhtak chu a ni, hei hi ka thian a ni; aw Jerusalem fanute u." 
SongOfSongs5:16 A kam a thlum ber mai, a ni, a duhawm famkim; hei hi ka duhtak chu a ni, hei hi ka thian a ni; aw Jerusalem fanute u." 
SongOfSongs6:1 I duhtak chu khawiah nge a kal tak: aw hmeichhia a laia mawi ber, khawi lamah nge i duhtak lam ang a let, keini'n kan zawnpui theihna'n che?" 
SongOfSongs6:2 Ka duhtak chu a chhuk ta, a huan hlo rimtui hmunah chuan, huanah a ran rual tlattir leh a lili par lawr turin." 
SongOfSongs6:3 Ka duhtak ta chu ka ni a, ka duh tak chu ka ta a ni: a ran rual tlattir thin kha, lili par zingah." 
SongOfSongs6:4 I mawi mang e, aw ka duhtak, Tirza iangin, i duhawm e, Jerusalem khawpui ang; puanzar khai pheisen rual ang, ka zuam lo che." 
SongOfSongs6:5 I mit la tawh la, ka lakan hian, min hmin tawh em mai si hi. I bahsamin a iang kel chal hmul, i sam chu kel rual, Gilead tlang panga bawk ang a ni." 
SongOfSongs6:6 I hate chu berampui rual bual zawh hlim ang chu a ni; an zaa kawppui nei theuhin, nei lo reng an awm lo, an zingah." 
SongOfSongs6:7 I biangte'n theibuhfai phel an iang e, i hmai khuhna phenah chuan." 
SongOfSongs6:8 Lalnu sawmruk leh hmei sawmriat an awm a, nula chhiar sen lohte nen." 
SongOfSongs6:9 Ka thuro zawng pakhat a ni, ka sawiselbovi chu, a nu fanu neih chhun te, a hringtu en phal loh chu. Hmeichhiate'n amah an hmu a, nihlawh an ti; A ni, lalnu leh hmeite pawhin an fak thin." 
SongOfSongs6:10 Tu a ni nge zing eng mawi ang lo lang kha, chhawrthlapui ianga mawi leh turni ianga chianga, puanzar khai pheisen rual ang, ka zuam loh chu?" 
SongOfSongs6:11 Thei pil sak hmunah ka zuk kal a, ruama thil chawrno en tur leh grep a kuhmum emaw, theibuhfai a par emaw en turin." 
SongOfSongs6:12 Ammi-nadib tawlailirahte ka hriat loh hlanin mi lo dah, ka chakna chuan." 
SongOfSongs6:13 Kir rawh, kir rawh, aw nang Sulam mi, kir rawh, kir rawh, ka thlir theihna'n che.Engah nge Sulam mi i thlir le, Mahanaim lama lam ang emin?" 
SongOfSongs6:14 Engah nge Sulam mi i thlir le, Mahanaim lama lam ang emin?" 
SongOfSongs7:1 Pheikhawk bun chunga i pen mawizia; aw mi ropui fanu! I mal mumin lunghlu iang e, thawktu themthiam tak kut chhuak hnu chu." 
SongOfSongs7:2 I laibu lah berhbu hun, uain pawlhsa kiamna ngai lo ang hian. I pum chuan a iang e, buh vum, lili par hmuna chhun chu." 
SongOfSongs7:3 I hnute pahnih hian a ang, no pahnih, sazain phir a neih kha." 
SongOfSongs7:4 I nghawngin a iang a ni, saingho kulhbing sang; I mitte'n Hesbon-a dilte, Bath-rabbim luhna kianga mi ang e; i hnarin a iang a ni, Lebanon kulhbing, Damaska lam zuk hawi chu." 
SongOfSongs7:5 I thlungluin a iang, Karmel tlang, i lubahsam pawh a dum ziar e, a thlai mawi lalin a tuar zo lo." 
SongOfSongs7:6 I mawizia leh lung i tihawizia, aw hmangaih, lawmnate zingah!" 
SongOfSongs7:7 I tlawntlai hian, tum thing a iang e, i hnutete'n a rah bawr a ang." 
SongOfSongs7:8 Tum thingah chuan ka lawn chho ang a, a kau ka vuan ang, ka lo ti a: I hnutein grep bawr ang se, i thaw rimin apple ang bawk se." 
SongOfSongs7:9 I kam uain tha mi ang mai chu, ka duhtak tan luang thla del del se, muhilte hmuiah luang lut rawh se." 
SongOfSongs7:10 Ka duhtak ta chu ka ni a, keima lamah a thinlai a cham reng e." 
SongOfSongs7:11 Hawh teh, ka duhtak, ramah chhuak i la, thingtlang khuaahte i riak teh ang." 
SongOfSongs7:12 Zingah grep huanah kal i la, i en dun ang grep, kuhmumin a vul emaw, theibuhfai pawh a par emaw, tah chuan ka pe ang che, ka hmangaihna.Zawlaidi hloin rimtui a chhuah a, kan kawngka bulah thei tha tinreng a awm rui e, a hlui leh thar. I tan ka khekkhal aw ka duhtak." 
SongOfSongs7:13 Zawlaidi hloin rimtui a chhuah a, kan kawngka bulah thei tha tinreng a awm rui e, a hlui leh thar. I tan ka khekkhal aw ka duhtak." 
SongOfSongs8:1 Aw ka nuta, ka nu hnute hne ve ni teh la chuan, pawna ka hmuh che pawhin ka fawp ang chia, tuma'n mi dem lo ang." 
SongOfSongs8:2 Ka hruai ang chia, ka nu inah ka hruai lut ang chia. Ani'n mi lo zirtir tur; in tur rimtui ka intir ang chia, ka theibuhfai tui ngei chu." 
SongOfSongs8:3 A kut veilam chu ka lukhama'n, a kut dinglamin mi pawm teh se!" 
SongOfSongs8:4 Ka ngen tlat che u, aw Jerusalem fanute, hmangaihna chu chawk thoa tiharh lo turin, amahin a duh hma chuan." 
SongOfSongs8:5 Tu nge ni hei, thlaler ata lo chho a, a duhtaka rinchhani hi? Apple thing hnuaiah ka tiharh chia: i nu'n a veinaah che khan, tah chuan a hringtu che chuan a vei che kha." 
SongOfSongs8:6 Min dah ta che, i tangah valthi angin, i banah banbun iangin; thihna chu Seol angin a nunrawng. A alh chhuak chu meialh chhuak a lo ni a, meialh nasa tak mai chu." 
SongOfSongs8:7 Tui tam takin a tidai thei lo, hmangaihna zawng, tui lianin a chim pil thei hek lo; miin a in ro zawng zawng hmangaih aiah a pek zawh chuanin hmusitin a awm ngei dawn e." 
SongOfSongs8:8 Farnu te tak te chu ka nei a, a la um khel lo, a hnute pawh, eng nge ka tih ang, kan farnu tan, ama tan biahthu an hlan ni chuan?" 
SongOfSongs8:9 Amah chu kulh bang lo ni se, tangkaraw kulhbing kan siamsak ang: amah chu kawngka lo ni se la, sidar thing phelin kan tuam leh ang." 
SongOfSongs8:10 Ka ni alawm, kulh bang, ka hnutein a ang, kulhbing sangte, a mithmuhah chuan muanna neitu ka lo ni." 
SongOfSongs8:11 Solomona'n a nei grep huan, Baal-hamon-ah, huanpute hnenah chuan a kawltir; mi tinin an rawn lak tur, thei man cheng sangkhat." 
SongOfSongs8:12 Ka grep huan, ka ta liau liau, keima tan ngei a ni; aw Solomon, nang chuan sang i nei a, huanpute chuan zahnih." 
SongOfSongs8:13 Nang, huanahte cheng thinnu, thiante chuan i aw an ngaithla a; min ngaihthlaktir ve ta che.Hmanhmawh ta che, ka duhtak, rimtui tlanga saza, zuktuai ang chang rawh." 
SongOfSongs8:14 Hmanhmawh ta che, ka duhtak, rimtui tlanga saza, zuktuai ang chang rawh." 
Isaiah1:1 Amozaa fapa Isaian Juda-ho lal Uzia te, Jothama te, Ahazaa te, Hezekia te lal laia, Juda-ho leh Jerusalem chungchang thua inlarna a hmuh chu." 
Isaiah1:2 Aw vante u, ngaithla u la, aw leilung, beng chhi rawh, LALPA chuan thu a sawi e: ""Fanaute ka chawmin ka tiseilian a, ka chungah an hel ta si a." 
Isaiah1:3 Bawngpain a neitu a hria a, sabengtung pawhin a pu chaw pekna a hre bawk a: Israelho erawh chuan an hre si lo a, ka mite chuan an ngaihtuah lo e,"" tiin." 
Isaiah1:4 A! hnam sual, khawlohnaa khat, thi th alo tih ching, hnam nikhua lo an ni. LALPA chu an kalsan a, Israel-ho Mi Thianghlim chu hmusit a, intihrangin an hnung tawlh ta." 
Isaiah1:5 Engati nge in hel zual deuh deuh a, vuaka in la awm cheu ni le? Lu chu a pumin a na a, thinlung pawh chu a pumin a chau ta." 
Isaiah1:6 Kephah hnuai atanga lu thleng zakin dam lai reng reng a awm lo; pem te, vuak duk chur te, pan hnai late hlir a ni: chung chu an hmet ping lo a, an tuam hek lo a, sahriak an hnawih hek lo." 
Isaiah1:7 In ram chu a tiau zo a; in khuate chu meiin a kang zo va: in ram chu ram dang miten in mithmuhah an ei zo a, ram dang mite tihchhiat angin a chhe zo ta." 
Isaiah1:8 Zion fanu chu grep huana venbuk ang leh, fanghma huana thlam ang leh, khawpui hual vel anga hnutchhiahin a awm ta." 
Isaiah1:9 Sipaihote LALPA chuan tihboral bang tlemte min lo zuahsak suh se la chuan, Sodom ang khan kan awm daih tawh ang a, Gomorra ang mai khan kan awm tawh ang." 
Isaiah1:10 Sodom roreltute u, LALPA thu hi hre rawh u; Gomorra mite u, kan Pathian dan thu-ah hian beng chhi rawh u." 
Isaiah1:11 LALPA chuan, ""In inthawina zozai hi ka tan eng nge a tangkaina awm? Berampa halrala hlante leh ran chawm thaute thau chu ka hne ta; bawngpate leh bram note leh kalpate thisenah pawh ka lawm lo e." 
Isaiah1:12 Ka hmaa inlan tura in lo kal hian, ka biak in hung chhung kawtlai rah hi tuin nge phut che u ni?" 
Isaiah1:13 Thilpek mai maite chu rawn keng tawh suh u; englo rimtui chu ka tan thil tenawm tak a ni; thla thar te, chawlhni te, khawmpuia insawm khawm te mai mai chu ka ngaithei tawp lo mai." 
Isaiah1:14 In thla tharte leh in hun bi nei kutte chu ka rilru chuan a hua a ni: ka tan thil hnawksak tak a ni; tuar ka ning tawh e. 
Isaiah1:15 Tichuan in kut in phar hunah pawh in lakah ka mit ka hup tawh ang a: a ni, vawi tam tak in tanwgtai hunah pawh ka ngaithla tawh lo ang: in kutte chu thisenin a khat si a." 
Isaiah1:16 Insil u la, intifai rawh u; ka mithmuh phak loah in thiltihte hi a sualna chu dah bo rawh u; sual tih hi bang tawh u la:" 
Isaiah1:17 thil tha tih zir tawh rawh u; rorelna fel zawng u la, hnehchhiana tuarte chu tanpui u la, pa nei lote chu rorelsak u la, hmeithaite chu sawipui rawh u,"" a tih ni." 
Isaiah1:18 LALPA chuan, ""Hawh teh u, i ngaihtuah tlang teh ang u! In sualte chu sen lar angin awm tawh mah se la, vur angin a var ang; sen duk angin sen tawh mah se la, beram hmul angin a awm ang." 
Isaiah1:19 Tihnuam tak leh thu awih taka in awm chuan, in rama thil thate hi in ei ang:" 
Isaiah1:20 nimahsela in duh loa in hel chuan, khandaihin a ei zo ang che u: LALPA ka chuan chu chu a sawi tawh a ni,"" a ti a." 
Isaiah1:21 Engtizia nge khawpui rinawm tak chu nawhchizuarah a lo chan tak le aw! Rorel felnaa khatnu a nih thin vei nen! Amahah chuan felna a wm thin a, tunah erawh chuan tualthattute an awm tak zawk hi." 
Isaiah1:22 I tangka chu a ekchhiaah a lo chang ta a, i uain chu tui nen pawlh a lo ni ta." 
Isaiah1:23 I mi liante chu mi helhmang, rukrute thian an ni a; mi tinin tham an duh a, lawmman an um thin: pa nei lo te ro an relsak thin lo a, hmeithaite thute lah an hnenah a thleng ngai hek lo." 
Isaiah1:24 Chuvangin, Lalpa, Sipaihote LALPA, Israel-ho Mi Chaka chuan heti hian a sawi a: ""A! mi dotute hi ka tifikiang mai ang a, ka hmelmate chungah phuba ka la ang:" 
Isaiah1:25 tin, i chungah ka kut ka thlak leh ang a, i ekchhia chu fai takin ka tibo ang a, i suan zawng zawng chu ka la bo vek ang:" 
Isaiah1:26 tin, i chunga roreltute chu a tira an awm ang khan ka awmtir leh ang a, i chhunga remruattute chu a hmasa bera an awm ang khan ka awmtir leh bawk ang: chu mi hnuah chuan, 'Felna khawpui, khawpui rinawm tak,' an la ti ang che." 
Isaiah1:27 Zion chu rorelna fela chhan chauh a ni tawh ang a, a chhunga mi hawikir lehte pawh felnaa chhan chhuah an ni ang." 
Isaiah1:28 Nimahsela, bawhchhetute leh mi sualte tihchhiatna chu a awm rual ang a, LALPA kalsantute pawh tihboralin an awm ang." 
Isaiah1:29 In sasaw duh takte chu in zahpui tawhin, in huan thlante avang chuan zak takin in awm dawn a ni." 
Isaiah1:30 Sasua a hnah uai tawh leh huan tui hmu lo ang mai hi in ni dan si a.Tin, mi chak tak chu ziza tawm ang a ni tawh ang a, a hnathawh chu meisi ang a ni ang; tichuan an kang dun ang a, tuma'n an timit lo ang,"" tiin." 
Isaiah1:31 Tin, mi chak tak chu ziza tawm ang a ni tawh ang a, a hnathawh chu meisi ang a ni ang; tichuan an kang dun ang a, tuma'n an timit lo ang,"" tiin." 
Isaiah2:1 Amozaa fapa Isaian Juda-ho leh Jerusalem chungchang thu a hmuh chu. 
Isaiah2:2 Ni hnuhnungahte chuan heti hi a ni ang a, LALPA in amwna tlang chu tlang lian chungahte chuan tihnghehin a awm ang a, tlang te te chungah chuan chawisanin a awm bawk ang; chutah chuan hnam tinrengte chu an kal nguah nguah ang." 
Isaiah2:3 Tin, chi tam takte chu an kal ang a, ""Lo haw u la, LALPA tlangah, Jakoba Pathian inah chuan i chho ang u; tichuan ani'n a kawng chanchinte chu min zirtir ang a, a kalkawngahte chuan kan kal ang,"" an ti ang: Zion atang chuan dan thu chu a lo chhuak dawn si a, lalpa thu chu Jerusalem atnagin a lo chhuak dawn a ni." 
Isaiah2:4 Tin, ani chuan hnam tin karah ro a rel ang a, chi tam tak pawh a zilhhau vang: tin, a khandaihte chu leilehna hmawr zumahte an chher ang a, an feite chu theikung ahchhumna chem kawmahte an chher ang: hnam dangin hnam dang chungah khandaih an lek tawh lo ang a, indo dan pawh an zir tawh hek lo ang." 
Isaiah2:5 Aw Jakoba chhungte u, lo haw u la, LALPA engah i leng ang u." 
Isaiah2:6 Khawchhak lam tih dan te, Philistia dawite an ching a, ram dang mite tihdante an zawm tak avangin i mi Jakoba chhungte chu i kalsan ta a." 
Isaiah2:7 An ram chu tangka leh rangkachakin a khat a, an sumte chu chhiar sen rual a ni hek lo; an ram chu sakawrin a khat a, an tawlailirte chu chhiar sen rual a ni hek lo." 
Isaiah2:8 An ram chu milemin a khat a: anmahni kuta thawh chhuah, anmahni zungtangtea siam chu, an be thin." 
Isaiah2:9 Mi tete chu tihhniamin an awm a, mi liante chu tihlawmin an awm bawk a: chuvangin anni chu ngaidam suh ang che." 
Isaiah2:10 LALPA hlauhawmna lak atang leh a mawina ropuina lak atang chuan lungpuiah chuan lut u la, vaivutah biru rawh u." 
Isaiah2:11 Mihring induhnate chu tihlawmin a awm ang a, mite chapona chu tihhniamin a awm ang, chu mi niah chuan LALPA chauh chu chawisanin a awm ang." 
Isaiah2:12 Sipaihote LALPA ni chu inngaisang leh chapo zawng zawng chungah leh chawisana awm zawng zawng chungah chuan a la awm dawn si a; tichuan tihtlawmin an awm ang: 
Isaiah2:13 Lebanon tlanga sidar thing sang tak leh chawisana awmte zawng zawng chungah te," 
Isaiah2:14 tlang lian sang tak chungah te, tlang te chawisana awm zawng zawng chungah te," 
Isaiah2:15 in sang, sang tak zawng zawng chungah te, kulh tlangpui bang nei zawng zawng chungah te," 
Isaiah2:16 Tarsish lawng lian zawng zawng chungah te, thil lem duhawm zawng zawng chungah te pawh a la awm ang." 
Isaiah2:17 Mihring induhnate chu tihhniamin a awm ang a, mite chapona chu tihlawmin a awm ang: chu mi niah chuan LALPA chauh chu chawisanin a awm ang." 
Isaiah2:18 Tin, milemte chu an boral daih ang." 
Isaiah2:19 Tin, lei hi nasa tak taka tinghing tura a thawh hunah, LALPA hlauhawmna lak atang leh mawina ropuina lak atang chuan mite chu lungpui pukahte leh lei kuaahte chuan an lut ang." 
Isaiah2:20 Chu mi niah chuan miten an tangkaraw milemte leh an rangkachak milem te, biak tura an siamsakte chu, buikelek hnenahte leh bak hnenahte chuan an paih ang a;" 
Isaiah2:21 lei hi nasa tak taka tinghing tura a thawh hunah, LALPA hlauhawmna lak atang leh a mawina ropuina lak atang chuan, lungpui pukahte leh kham lungpui khu-ahte chuan an lut ang.An hnar chauha thaw awm mihring rin hi bansan tawh rawh uL eng kawngah nge rin tlak an nih tehlul ni?" 
Isaiah2:22 An hnar chauha thaw awm mihring rin hi bansan tawh rawh uL eng kawngah nge rin tlak an nih tehlul ni? 
Isaiah3:1 Ngai teh u, Lalpa, sipaihote LALPA chuan, Jerusalem hnen ata leh Juda-ho hnen ata chu an rinpui leh an rin ber, an rinpui chaw zawng zawng leh an rin ber tui zawng zawng chu, an laksak mek anih hi;" 
Isaiah3:2 mi chak leh indo thiamte nen; roreltu leh, zawlnei leh, aienthiam leh, upate nen;" 
Isaiah3:3 sawmnga hotu leh, mi zahawm leh, remruattu leh, themthiam leh, aikaihthiamte nen." 
Isaiah3:4 Tichuan, an mi laintea awm turin naupangte ka pe ang a, nausenten an chungah ro an rel ang." 
Isaiah3:5 Tichuan, mite chu hnehchhiahin an awm ang, tin, mahni thenawmte nen inhnehchhiahin an awm ang: naupang chu upa chungah chapo takin an awm ang a, mi chhe te pawh mi zahawm chungah chapo takin an awm bawk ang." 
Isaiah3:6 Miin a unau a pa inah chelhin, ""Nang chuan silhfen i nei a, kan roreltuah awm la, he chhiatna hi i kutah awm rawh se,"" a tih hunah;" 
Isaiah3:7 chu mi hunah chuan ani chuan a aw a chhuah ang a, ""Kei zawng siathatuah ka awm dawn lo e; ka inah ei tur a awm si lo a, silhfen a awm hek lo: mite roreltuah min siak lo ang,"" tiin." 
Isaiah3:8 A ropuina an hmusit avangin an tawng leh thiltihte chu LALPA do zawng a ni a, Jerusalem chu a chhe zo a, Juda-ho chu an tlu zo ta a ni." 
Isaiah3:9 An hmel lan danin anmahni a hek chawp a; an sualna chu Sodom ang maiin an lantir a, an zep lo. An nunna chung chu a pik e! thil tha loin an inthungrul chawp si a." 
Isaiah3:10 Mi fel thu-ah chuan, ""An la tha dawn,"" ti rawh u: an thiltih rahte chu an ei dawn si a." 
Isaiah3:11 Mi sual chung chu a pik e! An la chhe dawn a ni: an kuta thiltih thungrulhna chu an hnenah pek a la ni dawn si a. 
Isaiah3:12 Ka mite zawng anmahni hnehchhiahtute hi naupangte an ni ta a, hmeichhiaten an chungah ro an rel ta. Aw ka mite u, in hruaitute chuan an hruai sual che u a, in kalna kawngte chu an tichhe thin." 
Isaiah3:13 LALPA chu sawipui turin a lo ding chhuak a, mite ro rel turin a lo ding ta a." 
Isaiah3:14 LALPA chuan a mite upaho chungah leh an mi lianho chungah ro a rel ang: Lalpa, Sipaihote LALPA chuan, ""Nangmahniho hi in ni, grep huan ei zotute chu; mi retheite laka sum lak chu in inahte a ni a awm ni:" 
Isaiah3:15 engtizia nge ka mite chu in nem sawr a, retheite hmai chu in rawt samw ni?"" a ti a." 
Isaiah3:16 Chu lo pawh chu LALPA chuan, ""Zion fanute chu chapo aka an awm a, dak awr awr leh mi melh hraw hrawa an kal a, an kal chu ti awh awhin an kal a, an kete an pen rik chhawng chhawng avangin," 
Isaiah3:17 LALPA chuan Zion fanute chhipah chuan pan khir a awmtir ang a, Lalpa chuan an zahmawhte pawh a tilang ang,"" a ti a." 
Isaiah3:18 Chumi niah chuan Lalpa'n an incheimawinate chu a laksak ang, kebun te, len lukhum te, nghawngkawl te chu;" 
Isaiah3:19 bengbeh uai diah diah te, banbun te, inkhuhna puante chu;" 
Isaiah3:20 lu cherna te, ke bun khaidiat te, kawnghren te, rimtui bawm te, invenna te chu;" 
Isaiah3:21 hming nemna zungbun te, hnar vuahte chu;" 
Isaiah3:22 kut ni thuamhnaw te, kawrfual te, puan sin te, ipte te chu;" 
Isaiah3:23 darthlalang te, puan zai sin te, diar te, intuam mawina puante chu." 
Isaiah3:24 Tin, heti hi a ni ang a, mawisawla rimtui tak aiah thil tawih a awm ang; tin, kawnghren aiah hruizen a awm ang; tin, sam hniar siau aiah lu kawlhna a awm ang; tin, puan mawi tak aiah saiip puan ven a awm ang: hmel that aiah thir linga deh chhiatna a awm ang." 
Isaiah3:25 I mite chu khandaiha tihtlukin an awm ang a, i mi chak takte chu indonaah an tlu ang.A kulh kawngkharte chu an awm inchumin an tap ang a; ani chu a ruak ang a, leiah a thu ang." 
Isaiah3:26 A kulh kawngkharte chu an awm inchumin an tap ang a; ani chu a ruak ang a, leiah a thu ang." 
Isaiah4:1 Tin, chu mi niah chuan hmeichhe pasarihin mipa pakhat an chelh ang a, ""Keimahni chaw kan ei ang a, keimahni silhfente kan inbel ang e: i hming chauh min puttir rawh; ka hming chhia hi min chhilhsak rawh,"" tiin, an sawi ang." 
Isaiah4:2 Chu mi niah chuan LALPA peng chu mawi tak leh ropui takin a awm ang a, Israel-ho la damte tan chuan leia rahte chu tha tak leh mawi takin a awm ang." 
Isaiah4:3 Tin, heti hi a ni ang a, LALPA'n, rorelna thlarau leh kanna thlarau a, Zion fanute bawlhlawhna chu a silfai hnu leh," 
Isaiah4:4 Jerusalem thisen chu a chhung ata a tlenfai hnu chuan, Zion-a la awm leh Jerusalem-a la awmte chu thianghlim an ti ang, Jerusalem-a la damte zinga hming ziak zawng zawng te chu." 
Isaiah4:5 Tin, LALPA'n Zion tlanga awmna zawng zawng chungah leh a inkhawmpuite chungah chuan chhunah chhum leh keikhu, zanah meialh eng a siamsak ang: ropuina zawng zawng chungah chuan englo zar a awm dawn si a.Chhunah ni sa hliahtu atan leh thlipui leh ruahpui lakah inhumhimna leh bihrukna hmun atan bawkte a ni ang." 
Isaiah4:6 Chhunah ni sa hliahtu atan leh thlipui leh ruahpui lakah inhumhimna leh bihrukna hmun atan bawkte a ni ang. 
Isaiah5:1 Ka tuh taka thu, a grep huan chungchang thu chu, ka duh taka tan lain ka sa teh ang. Ka duh taka chuan tlang lei tha tak maiah grep huan a nei a:" 
Isaiah5:2 a velin lei a lai khuar a, a lungte chu a chhar fai a, grep hrui tha ber mi a phun a, a laiah chuan in sang a sa a, chutah chuan grep sawrna khur pawh a lai a: tin, grep raha rah turin a beisei a, nimahsela grep suak maiin a lo rah ta zawk a." 
Isaiah5:3 Tunah hian, aw Jerusalem-a awmte leh Juda mite u, khawngaih takin kei leh ka grep huan kara thu hi min ngaihtuahsak teh u khai." 
Isaiah5:4 Ka grep huanah hian ka tih tawh ang lo liam kha chuan a chungah eng nge tih leh chuan tur lo la awm ta ni le? Eng vangin nge, grep raha rah tura ka besei nen khan, grep suaka a lo rah mai kha ni le?" 
Isaiah5:5 Tunah hian gai teh u, ka grep huan chunga ka tih tur chu ka hrilh ang che u: a hling pal chu ka la bo ang a, ei zawhin a awm ang: a lung pal chu ka tichim ang a, rah behin a awm ang:" 
Isaiah5:6 tin, ka tiram vek ang a; sah noin a awm lo ang a, laih phutin a awm hek lo vang; buar leh hnimhlingneite a to zakw ang: chhumte pawh a chunga ruah reng reng surtir lo turin thu ka pe bawk ang." 
Isaiah5:7 Sipaihote LALPA grep huan chu Israel chhungte hi a ni a, Juda mite hi a kung duhawm tak chu an ni si a; rorelna fel a beisei a, nimahsela, ngai teh, hnehchhiahna a lo awm ta zawk a; felna a beisei a, nimahsela, ngai teh, au thawm alo awm ta zawk a ni." 
Isaiah5:8 Ram lailiah anmahni chauh an awm theihna tura mi tel vena hmun rang rang awm lo khawp hiala in leh in inzamwtir zel leh, lo leh lo inzawmtir zel thintute chung chu a pik e!" 
Isaiah5:9 Sipaihote LALPA chuan ka bengah heti hian a ti, ""Tihtakzetin in tam tak, lian tak tak, mawi pui puite chu, urtu awm loin a la ram ang." 
Isaiah5:10 Grep huan tin, sawm hmunah bath khat chauh a la haw dawn a, buh chi homer khat tuhin ephah khat chauh a la haw dawn si a,"" tiin." 
Isaiah5:11 Zu um tura zing tak taka tho a, uainin a tihruih bung hma loha zan rei tak tak thlenga awm thinte chu an chung a pik e!" 
Isaiah5:12 tingtang leh perhkhuang te, khuangte leh phenglawngte, uain ne an ruaithehnaahte chuan a awm thin a, nimahsela LALPA hnathawh chu an ngaisang thin lo a, a kut thiltih chu an ngaihtuah ngai hek lo." 
Isaiah5:13 Chuvangin ka mite chu, hriatna an neih loh avangin, sala hruaiin an awm ta a: an mi zahawmte chu an ril a tam a, an mipuite chu tuihalin an dangro zo ta a." 
Isaiah5:14 Chuvangin Seol chuan a duhna chu a lo tizau a, a ka chu teh rual loh khawpin a ang ta a: tichuan an ropuina te, an mipui te, an ropui hbung bungna te, an zinga lawm taka awmte nen chuan an lut thla ta duah duah a." 
Isaiah5:15 Mi tete chu tihkunin an awm, a, mi liante chu tihtlawmin an awm a, chapo mitte chu tihhniamin a awm ta a;" 
Isaiah5:16 sipaihote LALPA erawh chu rorelnaa chawisanin a awm ta zawk a, Pathian, Mi Thianghlim chu, felnaa tihthianghlimin a awm ta a." 
Isaiah5:17 Tin, beram note chu an tlatna hmuna an tla angin an tla dial dial ang a, mi thau pui pui hmun rama thilte chu vakvaihoten an ei ang." 
Isaiah5:18 Bumna hruihruala khawlohna hnuk a, tawlailir hruizena sualna hnuk chu an chung a pik e!" 
Isaiah5:19 Kan hmuhna turin ti thuai se la, a thiltih tur chu ti rang thuai rawh se: kan hriat theihna turin Israelho Mi Thianghlim remruat chu lo hnaiin lo thleng rawh se,"" ti thintute chu." 
Isaiah5:20 Thil tha lo chu thil tha tia, thi tha chu thil tha lo ti thina, eng chu thima ngaia, thim chu enga ngai thina, thil thlum chu thil khaa ngaia, thil kha chu thil thluma ngai thintute chu an chung a pik e!" 
Isaiah5:21 Mahni ngaiha fingte leh mahni mithmuha bengvarte chu an chung a pik e! 
Isaiah5:22 Uain in kawnga mi chak ta, zu chawhpawlh kanwga thahrui nei apiangte chu an chung a pik e!" 
Isaiah5:23 tham ei avanga mi sual thiam chantir thina, mi fel felna laksak thintute chu." 
Isaiah5:24 Chuvangin meialhin buh pal a liak ral duak duak thin ang leh, hnim ro chu meialha a tlu zawih zawih thin angin an zung chu tawihna angin a awm ang a, an par chu vaivut angin a chho chuai chuai ang: sipaihote LALPA dan chu an duh loh a, Israel-ho Mi Thianghlim thu chu an ngaihnep avangin." 
Isaiah5:25 Chuvangin LALPA thin chu a mite chungah a thawk a, a kut chu an chungah a lek a, a vua a, tichuan tlangte chu a khur dur dur a, an ruangte chu kawtthler laiahte chuan balhhlawh ang maiin a awm rem rum a. Chuti kauva a tih pawh chuan a thinur chu a la reh si lo a, a kut chu a la l ek ta cheu a." 
Isaiah5:26 hnam tin hla taka mite tan chhinchhiahna a tar chhuak ang a, kawlkil ata ko turin a faifuk ang: tichuan, ngai teh, anniho chu rang takin an lo kal t huai ang:" 
Isaiah5:27 an zingah tumah an hah lo ang a, an inchhuih hek lo ang; tumah an muthlu lo vang a, an muhil hek lo ang; an kawnghren chu phelh dulin a awm hek lo ang a, an pheikhawk c hilhna chu a cht hek lo ang:" 
Isaiah5:28 an thalte chu zum tak a ni a, an thal ngul zawng zawngte chu khawih sain a awm thup a; an sakawr tinte chu meilung ang maia ngaih a ni ang a, an tawlalilir kete chu thawngaleivir ang maia ngaih a ni bawk ang:" 
Isaiah5:29 an thawm ri hum hum chu sakeibaknei hahum ang mai a ni ang a, sakeibaknei vanglaite hahum ang maiin an ri hum hum ang; a ni, an ri hum hum ang a, an saseh tur chu a she ang a, him takin an kal bopui ang a, chhanchhuaktu tur tumah an awm lo ang.Chu mi nbiah chuan tuifinriat ri hum hum angin an chungah an ri hum hum ang: tichuan miin ram chu an han thlir chuan, ngai teh, thim leh manganna hlir a ni a, eng lah chu, chu mia chhumahte chuan tihthimin a awm a." 
Isaiah5:30 Chu mi nbiah chuan tuifinriat ri hum hum angin an chungah an ri hum hum ang: tichuan miin ram chu an han thlir chuan, ngai teh, thim leh manganna hlir a ni a, eng lah chu, chu mia chhumahte chuan tihthimin a awm a." 
Isaiah6:1 Lal Uzia a thih ikum khan LALPA chu lalthuphah sang ak chawisana t hu ka hmu a, a silhfen hmawr fual chuan biak in chu a tikhat a vek a." 
Isaiah6:2 A kiangah chuan serafte an ding a: thla paruk an nei theuh a, an thla pahnihin an hmai an khuh a, pahnihin an kephahte an khuh a, pahnihin an thlawk a." 
Isaiah6:3 Tin, ""Sipaihote LALPA chu a thianghlim e, a thianghlim e, a thianghlim e, lei pum pui chu a ropuinain a khat,"" tiin, an inau tawn an inau tawn thin a." 
Isaiah6:4 Tichuan a autu au thawmah chuan a kawngka bul lungphum lamin a nghing ta dur dur a, in chu meikhuin a khat ta a." 
Isaiah6:5 Chu veleh, kei chuan, ""Hmui bawlhhlawh pu mi ka nih a, hmui bawlhhlawh pu mite zinga awm ka nih avangin ka chung a va pik em! Ka boral ta a nih a hmu ta si a,"" ka ti a." 
Isaiah6:6 Chutichuan seraf pakhat, maicham ata chaicheha a cheh, mieling kengin ka hnenah a thlawk a," 
Isaiah6:7 ka ka a han dep a, ""Ngai rawh, hei hian i hmui a tawk a; tichuan i khawlohna lak bo a ni ta a, i sual pawh tlenfai a ni ta,"" a ti a." 
Isaiah6:8 Tin, ""Tunge ka tirh ang a, tu nge ka tan lal ang?"" tiin, LALPA aw chu ka hria a," 
Isaiah6:9 Tichuan keiin, ""Kei heta hi ka awm, mi tir ta che,"" ka ti a. Tin, ani chuan, ""Kal la, he chite hi hrilh rawh. 'Bengin a hriat zawng hria u la, a ngaihna erawh chu hre suh u; a hmuh chu hmu u la, hriat erawh chu hre suh u,"" tiin." 
Isaiah6:10 He chite thinlung hi tithau la, an bengte tingawng la, an mitte maimitchhintir rawh; chutilochuan an mitin an hmu ang a, an bengin an hria ang a, an thinlungin an hre bawk ang a, an hawikir leh ang a, tihdamin an awm dah ang e,"" a ti a." 
Isaiah6:11 Tin, kei chuan, ""LALPA, eng chen nge ni ang?"" ka ti a. Tin, ani chuan, a chhang a, ""Khawpuite mihring awm, awm loa a ram a, inte urtu awm loa rma chu a tiau vek a," 
Isaiah6:12 LALPA'n mite chu hla taka a sawn a, ram chhungah hmun kalsan hnu tam tak a awm hma loh chuan.Tin, a chhungah chuan samw zingah pakhat pawh la awm se la ei zawhin an awm lehnghal ang: nimahsela thil leh sasual kih hnua a bul a la awm reng thin angin chi thianghlim chu abul a awm reng chu a ni,"" tiin." 
Isaiah6:13 Tin, a chhungah chuan samw zingah pakhat pawh la awm se la ei zawhin an awm lehnghal ang: nimahsela thil leh sasual kih hnua a bul a la awm reng thin angin chi thianghlim chu abul a awm reng chu a ni,"" tiin." 
Isaiah7:1 Tin, Uzia fa Jothama fapa Ahaza lal lai chuan heti hi a ni a, Suria lal Rezina leh Israel lal Remalia fapa peka chu Jerusalem run turin an chho a; nimahselah, an hneh thei lo." 
Isaiah7:2 Tin, Davida chhungte chu, ""Suria chu Ephraim nen an tang dun ta,"" tiin, an hrilh a. Tichuan a thinlung leh a khua leh tuite thinlung chu, ramhnuai thingte thliin a tinghing susu susu ang hian, tihnghinin a lo awm ta a." 
Isaiah7:3 Chutichuan LALPA chuan Isaia hnenah, ""Nang leh i fapa Searjasuba chu, dil chakta zawk tuilakna tawpah, puansutu phul lamlianah chuan, Ahazaa hmuak turin kal chhuak tawh u la;" 
Isaiah7:4 a hnenah, 'Fimkhur la, awm hle hle rawh; meichher bung khu mai mai pahnih, Suria lal Rezina leh Remalia fapaa thinurna nasa tak chu, hlau suh la, i thinglung chu zam suh se." 
Isaiah7:5 Juda chu han beiin han tibuai i la, chutah chuan kan tan luhna tur siamin, a lai takah Tabeela fapa chu lalah i thuttir ang u, tiin." 
Isaiah7:6 Suria leh Ephraim leh Remalia fapa chuan an phiar che avangin. 
Isaiah7:7 Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti a. An thu phiar chu a puitling lo ang a, a hlawhtling hek lo ang." 
Isaiah7:8 Suria lu chu Damaska a ni a, Damaska lu chu Rezina lek a ni si a: kum sawmruk leh kum nga ral hmain Ephraim chu chi tih tlak loah aawm turin tihchhiat vekin a awm ang:" 
Isaiah7:9 tin, Ephraim lu chu Samari a ni a, Samri lu chu Remalia fapa lek a ni si a. In rin duh loh chuan, tihnghehin in awm thuai lo ang, tiin,' ti rawh,"" a ti a." 
Isaiah7:10 Tin, LALPA chuan Ahazaa a be leh a," 
Isaiah7:11 LALPA i Pathian hnenah chhinchhiahna dil rawh; Seol thuk tak ata emaw van sang tak ata emaw,"" a ti a." 
Isaiah7:12 Ahazaa erawh chuan, ""Kal dil lo ang, LALPA pawh ka fiah hek lo ang,"" a ti a." 
Isaiah7:13 Tin, ani chuan, ""Aw Davida chhungte u, tunah ngaithla teh u; mihring tihhah hi thil te tak teah in ruat a ni maw, ka Pathian lam pawh tihhah in duh zel ni?" 
Isaiah7:14 chuvangin LALPA ngei chuan chhinchhiahna a pe ang che u; ngai teh u, nula thianghlim pakhat a rai ang a, fapa a hring ang a, a hmingah Immanuela a sa ang." 
Isaiah7:15 Ani chuan thil tha lo lam duh loh nachang a hriat hunah leh, thil tha lam duh nachang a hriat hunah chuan bawnghnute khal leh khawizu a ei thin ang." 
Isaiah7:16 Naupang chu t hil tha lo lam duh loh nachang leh thil tha lam duh nachang a hriat hma pawhin lal pahnih i huatate ram chu a tiau dawn a ni,"" a ti a." 
Isaiah7:17 Ephraim chuan Juda a then ni ata la thleng ngai lo nite chu LALPA chuan i chungah leh, i khua leh tuite chungah leh, i pa chhungte chungah chuan a thlentir ang, Assuria lal ngei chu." 
Isaiah7:18 Chu mi niah chuan heti hi a ni ang a, LALPA chu Aigupta lui tawp rettea tho awm leh, Assuria rama ikhuai awm chu, ko turin a faifuk ang." 
Isaiah7:19 Tichuan an lo kal ang a, an zain kawr chhe rek rukah te, lungpui pukah te, hnimhlingnei zawng zawngah te, ran tlatna hmun zawng zawngahte an fu ang." 
Isaiah7:20 Chu mi niah chuan Lalpa'n bakmehchem hawh, Luipui piah rama Assuria lal awm chu hmangin, lu leh ke hmul chu a ziat fai ang a; khabe hmul pawh a ziat bo vek ang." 
Isaiah7:21 Tichuan chu mi niah chan heti hi a ni ang a, mi pakhatin bawngla pakhat leh beram pahnih chauh a vul ang;" 
Isaiah7:22 nimahsela heti hi a ni ang a, hnutetui tam tak an la pek dawn avangin hnutetui khal a ei thin ang: ram chhunga la awm apiangin hnutetui khal leh khawizu an ei theuh dawn si a." 
Isaiah7:23 Tin, chu mi niah chuan heti hi a ni ang a, hmun tin, grep hrui sang, tangka sang man awmna apiangte chu, buar leh hnimhlingnei hmun mai a ni tawh ang." 
Isaiah7:24 Ram zawng zawng chu buar leh hnimhlingnei hlir a lo nih tak avangin chutah chuan thal leh thal ngul kengin an kal ang.Tin, tlang, bawngtuthlawha laih tawh zawng zawngah chuan, buar leh hnimhlingnei hlauh avangin i lo kal lo ang a, bawngchalte tlattirna leh beram chil mai atan a ni zawk tawh ang,"" a ti a." 
Isaiah7:25 Tin, tlang, bawngtuthlawha laih tawh zawng zawngah chuan, buar leh hnimhlingnei hlauh avangin i lo kal lo ang a, bawngchalte tlattirna leh beram chil mai atan a ni zawk tawh ang,"" a ti a." 
Isaiah8:1 Tin, LALPA chuan ka hnenah, ""Lehkha ziakna phek hlai tak la a, mihring kawlawmin a chungah;Maher-salal-has-baza atan,' tiin, ziak rawh;" 
Isaiah8:2 tichuan hretu rinawm, puithiam Uria leh Jaberekia fapa Zekaria chu hriatpuitu atan ka siam ang,"" a ti a." 
Isaiah8:3 Tin, zawlneinu hennah chuan ka kal a, tichuan ani chuan nau a pai a, fapa a hring ta a. Chutichuan LALPA'n ka hnenah,""A hmingah Maher-salal-has-baza sa rawh." 
Isaiah8:4 Naupang chuan, 'Ka nu,''Ka pa, tih nachang a hriat hma pawhin Damaska hausaknate a hriat hma pawhin Damaska hausaknate leh Samari laka ral lak sumte chu Assuria lal hmaah an kal bopui dawn si a,"" a ti a." 
Isaiah8:5 Tin, LALPA chuan ka hnenah a sawi leh a," 
Isaiah8:6 Heng chite hian Silova tui dam taka luang del delte chu an duh loh avang leh, Rezina leh Remalia fapa chunga an lawm avangin," 
Isaiah8:7 ngai teh, LALPA chuan luipui tui, khauh takte leh tam takte (Assuria lal leh a ropuina zawng zawng chu), an chungah a luantir ang: tichuan a kuang zawng zawng chu a lo liam dul dulin, a kam zawng zawngah pawh a liam dul dul ang: " 
Isaiah8:8 tin, Juda-ho ram thlengin a tuam lut dul dul ang a; a liamin a luang tlang dul dul ang a; nghawng pawh a chim phak hial ang; tin, a thla zar chuan, aw Immanuel, i ram vang lam zawng zawng hi a awh vek ang." 
Isaiah8:9 Chi tinte u, buai ta nuai nuai che u, kehsawmin in awm dawn nia; ram hla taka mi zawng zawngte u, beng chhi rawh u: inralthuam rawh u, kehsawmin in awm dawn nia; in ralthuam rawh u, kehsawmin in awm dawn nia." 
Isaiah8:10 Inrawn khawm rawh u, engmah a ni hlei lo ang e; thu sawi rawh u, a puitling thei lo ang e: Pathian kan hnenah a awm si a,"" tiin." 
Isaiah8:11 LALPA chuan kut chak takin heti hian ka hnenah a saiw a, he chita kawngah hian ka kal ve lohna turin mi thunun a nih hi:" 
Isaiah8:12 He chite hian 'Phiar an nei e,' an tih thin nazawng chu 'Phiar an nei e,' ti ve suh u; an tih pawh chu tih ve loin, hlau ve hek suh u." 
Isaiah8:13 Sipaihote LALPA, amah ngei chu in tithianghlim tur a ni; amah chu in tiha ni sela, amah chu in hlauha ni rawh se." 
Isaiah8:14 Tin, ani chu hmun thianghlim ani ang a; Israela chhung hnihte tan erawh chuan tlukna lung leh dalna lungpui a ni zawk ang a, Jerusalem-a awmte tan thang leh fal ani bawk ang." 
Isaiah8:15 Tichuan mi tam takin chu chu an chhuihin an tlu ang a, tihkehin an awm ang a, an awk ang a, manin an awm ang,"" tiin." 
Isaiah8:16 Hriattirna thu zial hi phuar la, dan thu hi ka zirtirte zingah nemin chhinchhiarh raw." 
Isaiah8:17 Tin, kei chuan Jakona chhungte laka a hmai thuptu LALPA chu ka nghak ang a, amah chu ka thlir reng ang." 
Isaiah8:18 ngai teh, kei leh LALPA mi pek naupangte hi, Israel-ho zingah hhian sipaihote LALPA Zion tlanga awm laka chhinchhiahna atante leh thilmak atante kan ni a." 
Isaiah8:19 Tin, miin, ""Ramhuai aienthiam zawl leh dawithiam hram chuap chuap leh phun nuah nuahte chu rawn rawh u,"" an tih hunah che u chuan heti hian chhang rawh u, ""Miten an Pathian chu anr awn zawk tur a ni lo'm ni? Mi nungte tan chuan mitthi an rawn tur em ni?" 
Isaiah8:20 Dan Thu leh Hriattirna Thu chu rawn tur a ni,"" tiin. Chu mi thu ang zela an sawi loh chuan an tan khua reng reng reng a var thuai dawn lo a ni." 
Isaiah8:21 Mangang tak leh riltam chungin ram chu an fang ang a; tin, heti hi a ni ang a, an ril a tam hun chuan an thin chu a ur em em ang a, an lal leh an Pathian chu anchhia an lawh bawrh bawrh ang a, an vanvadak vak vak ang:tin, lei lam an en ang a, ngai teh, manganna leh thimna, thlaphan nguina chu a ni ang: tichuan thim chhah mupah hnawh boin an awm ang." 
Isaiah8:22 tin, lei lam an en ang a, ngai teh, manganna leh thimna, thlaphan nguina chu a ni ang: tichuan thim chhah mupah hnawh boin an awm ang." 
Isaiah9:1 Nimahsela thlaphanga awm tawhi tan chuan nguina reng reng a awm tawh lo ang. Hman lai chuan Zebulun ram Nephtali ram chu hmustawmin a awmtir a, nimahsela hun hnuhnungah chuan ropui takin a awmtir ta, dil kamah, Jordan ralah, hnam tin Galili chu." 
Isaiah9:2 Mi thim hnuaia kalte chuan eng nasa tak an hmu ta: thihna hlim rama awmte chungah ngei chuan eng chu a lo eng ta. 
Isaiah9:3 Hnam chu i titam ta a, an hlimna pawh i tipung ta a: buh seng laia hlim angin i hmaah an hlim ta a, miin rallak sum an sema an hlim ang maiin." 
Isaiah9:4 A ritphurhna nghawngkawl leh a kovia zawn fung, a hnechiahtu talhtum chu, Midian-ho hneh ni ang khan i tihtliaksak ta si a." 
Isaiah9:5 Indona hmuna mi ralthuama an inthuamna zawng zawngte leh an silhfen thisen kai hniang hnuangte chu hala tuah ral a la ni ang. 
Isaiah9:6 Kan tan naupang a lo piang a, fapa pekin kan awm ta a: rorelna chu a kokiah a chuang ang a: a hmingah chuan, Maka, Remruattua, Pathian Chaka, Chatuan Pa, Remna Lal an ti dawn si a." 
Isaiah9:7 A ram a zu zel ang a, a ramah remnain tawpintai a nei lo ang; Davida lalthutthlengah a thu ang a, dik tak leh fal takin rorelin a rawn tinghet ang, tun atanga kumkhuain, thahnemngaihna chuan chung chu a ti ang." 
Isaiah9:8 Lalpa chuan Jakob-ho ramah thu a thawn a, Israel-ho chungah a tla ta a." 
Isaiah9:9 Tichuan mi zawng zawng, Ephraim-ho leh Samaria awm, chapo tak leh rilrua uangthuang taka," 
Isaiah9:10 Lei rawh chante chu chim mah se la lung chang chherin kan rem mai ang: theipui thingte chu sah chhumin awm mah se la, sidar thingten kan thlak mai ang,"" titute chuan an la hria ang." 
Isaiah9:11 Chuvangin LALPA chuan Rezina dotute chu amah do turin a chawisang ang a; 
Isaiah9:12 a hmelma, a hma lama Suria-hote, a hnung lama Philistia-hote chu, a chawk tho vang; tichuan ka angin Israel-ho chu an ei zo ang. Chuti kauva a tih pawh chuan a thinur chu a la reh si lo a, a kut chu a la lek ta cheu a." 
Isaiah9:13 Nimahsela mite chuan anmahni vawtu lam chu an hawi chuang si lo a, sipaihote LALPA chu an zawng chuang hek lo." 
Isaiah9:14 Chuvangin LALPA chuan Israel-ho alian atein, tum kau leh phungladin ang maiin ni khat thilah a chhawk vek ang." 
Isaiah9:15 Upa leh mi zahawmte chu, a lu chu an ni a; dawt zirtir thin zawlneite chu, a mei chu an ni." 
Isaiah9:16 Heng mite hruaitute hian an hruai sual thin a ni; an hruaiate chu tihboralin an awm tihn. 
Isaiah9:17 Chuvangin Lalpa chu an tlangvalhote chungah a lawm lo ang a, an fahrahte leh hmeithaite chu a khawngaih hek lo ang: an zain Pathian zha lo mi leh thil tha lo titute an ni theuh a, ka zawng zawng chuan thu lawilo a sawi theuh si a. Chuti kauva a tih pawh chuan a thinur chu a la reh si lo a, a kut chu a la lek ta cheu a." 
Isaiah9:18 Suahsualna chu mei angin a alh hluah hluah si thin a, buar leh hnimhlingneite chu a kang ral thin: a ni, ramhnuai thing bit zingahte chuan a kang hluah hluah a, a khu chho ngut ngut thin." 
Isaiah9:19 Sipaihote Lalpa thinur avangin ram chu a kang chhia a, mite pawh chu meia tuah tur thing ang an ni a; tumah mahni unau pawh an zuah lo." 
Isaiah9:20 Tichuan miiin an ding lama mi an chuh ang a, nimahsela a ril a la tam cheu vang; an vei lama mi an ei ang a, nimahsela an tlai chuang lo ang: mi tinin mahni ban ti an ei theuh ang.Manase-hoin Ephraim-ho an ei ang a, Ephraim-hoin Manase-ho an ei ang: tin, an pahnih chuan Juda-ho an do dun ang. Chuti kauva a tih pawh chuan a thinur chu a la reh si lo a, a kut chu a la lek ta cheu a." 
Isaiah9:21 Manase-hoin Ephraim-ho an ei ang a, Ephraim-hoin Manase-ho an ei ang: tin, an pahnih chuan Juda-ho an do dun ang. Chuti kauva a tih pawh chuan a thinur chu a la reh si lo a, a kut chu a la lek ta cheu a." 
Isaiah10:1 Dan chimawm tak siam a, thupek khirh tak ngaihtuah chhuaktute u, in chung a pik e!" 
Isaiah10:2 Hetiang hian mi khawngaihthlakte dik takin in relsak duh lo a, retheite that vena tur in dang tlat a, hmeithaite in ei a, fahrahte in rawk a." 
Isaiah10:3 Tichuan, an kan niah che u leh hla tak atanga tiauna lo thleng turah chuan eng nge in tih tak ang le? tanpui dilin tu hnenah nge in tlan tak ang le? In ropuina chu khawiah nge in hnutchhiah tak ang le?" 
Isaiah10:4 Salho hnuaiahte an kun ang a, thahho hnuaiahte an tlu ang, chu chauh chu an chan a ni tawh ang. Chuti kauva a tih pawh chuan a thinur chu a la reh si lo a, a kut chu a la lek ta cheu a." 
Isaiah10:5 Hawh Assuria mi, ka thinurna talhtum, ka lungnih lohna kengtu tiang!" 
Isaiah10:6 Rallak la tur leh, thil laksak la tur leh, kawtthler chirhdiak anga rap turin ani chu Pathian zah lo hnam do turin ka tir ang a, ka thinurna mite beit urin thu ka pe ang." 
Isaiah10:7 Nimahsela ani chuan chutiang chu a tum ani lo a, chutiang chu arilru pawhin a ngaihtuah hek lo; hnam tam namena tam lo tihchhiat leh tihboral a ni a rilruk zawk ni." 
Isaiah10:8 Ka mi lian zawng zawngte hi lal vek an ni lo'm ni? 
Isaiah10:9 Kalno khua chu Karchemis khua ang mai ani tawh lo'm ni? Hamath khua chu Arpad khua ang mai ani tawh lo'm ni? Samari khua chu Damaska khu ang mai a ni tawh lo'm ni? 
Isaiah10:10 ka kut hian milemho ram, Jerusalem khua leh Samari khuaa mi aia milem siam chawp tha zawk neitu pawh, a zang chhuak ta si a," 
Isaiah10:11 Samari khua leh a milemte chunga ka tih ang khan Jerusalem khua leh a milemte chungah pawh hian ka ti ve lo ang ang em ni? a ti si a. 
Isaiah10:12 Chumi avang chuan heti hi a ni ang a, Lalpa chuan Zion tlang leh Jerusalem khaw chunga a hnathawh tur zawng zawng a thawh zawh hunah chuan, Assuria lal rilru uangthuang rah leh a mit chapo ropina chu ka la hrem ang." 
Isaiah10:13 Ani chuan, ""Ka kut chaknain ka ti a ni, ka finna nen hian; ka bengvar si a: chi tin, ramrite lah chu ka sawn a, an rote lah chu chhushak a, lalthutphaha thute lah chu mi huai tak tih angin ka hnuk thla ta a:" 
Isaiah10:14 ka kut hian chi tin, hausaknate lah chu sava bu angin a zawng chhuak a; miin sava tui a pui rauhsan hnute an la angin leulung luah zawng zawng hi ka la vek a a ni: thla zap emaw, ka ang emaw, hram emaw reng reng pawh an awm lo,"" a ti vei si a." 
Isaiah10:15 Hreipui hian thl chehna'na a hmangtu chu a uankhum dawn em ni? Thingzaina hian a hruttu chu a hnuaichhiah danw em ni? Talhtumin alektute chu a lek vel zawk ang emaw, tiangin thing ni si lo a lek zawk ang emaw mai hi a ni." 
Isaiah10:16 Chuvangin Lalpa, sipaihote LALPA chuan, a mi thaute zingah chuan cherna a tir ang a; a ropuina hnuaiah chuan mei alh lai mek ang hian mei chhemin a awm ang." 
Isaiah10:17 Tin, Israel-ho entu chu mei atan a ni ang a, an Mi Thianghlim chu mei alh atan ani bawk ang: chu chuan ni khat thilah a hnimhlingneite leh a buarte chu a tikangin a tiboral ang," 
Isaiah10:18 A ram ngaw leh a lei tha hmun ropuina pawh chu, thlarau leh taksa lamin, a tioboral ang: tichuan, chhinchhiahna kengtu a chauh hun lai ang a ni ang." 
Isaiah10:19 A ram ngawa thing la awm chhunte chu naupang ziak tham leka tlem a ni tawh ang. 
Isaiah10:20 Tin, chumi niah chuan heti hi a ni ang a, Israel-ho la awm chhunte leh Jakoba chhungte zinga a la damte chuan anmahni thattu chu an ring leh tawh lo ang a; LALPA Israel-ho Mi Thianghlim chu, tihtakzetin an ring tawh zakw ang." 
Isaiah10:21 A la awm chhun, Jakob-ho la awm chhunte chu, Pathian chak tak hnenah chuan an la kir leh ang." 
Isaiah10:22 I mi Israel-ho chu tuifinriat tiau vaivut zatin awm mah se la, a la awm chhunte chauh chu an kir leh dawn si a:" 
Isaiah10:23 rorelna dik tak chuan a tihchhiat vek tur an ni. 
Isaiah10:24 Lalpa, Sipaihote LALPA chuan, tawpna, tawpna thleng ngei tura ruat tlat chu, lei chung zawng lailiah chuan a la siam dawn si a." 
Isaiah10:25 Chuvangin Lalpa, sipaihote LALPA chuan, heti hian a ti, ""Aw ka mi, Zion-a awmte u, Aigupta rama an tih ang khan talhtuma vua che uin a tiang chu in chungah lek mah se la Assuria m chu hlau suh u." 
Isaiah10:26 rei lo te achinah chuan lungnih lohna chu hrikthlakin a awm tawh ang a, ka thinurna pawh anmahni tihborlnain hrikthlakin a awm tawh ang." 
Isaiah10:27 Oreb lungpuia Midian-ho an thah lai ang khan sipaihote LALPA chuan amah bei turin vuakna chu a chawk tho ang a: a tiang chu tuifinriat chung lamah a awm ang a, Aigupta rama a lek ang khan a lek ang." 
Isaiah10:28 Chumi niah chuan heti hi a ni ang a, aritphurh chu i koki ata lak boin a awm ang a, a nghawngkawl chu i nghawng ata lak boin a awm bawk ang: hriak thih avang chuan nghawngkawl chu tihchiatin a awm tawh ang,"" tiin." 
Isaiah10:29 Aiath khua a thleng ta, Migron khua a kal tlang ta; Mimkas khuaah a bungrua a dah ta;" 
Isaiah10:30 kawnah an liam ta; Geba khuaah an riak ta: Ramah khawho chu an khur an khur ta; Saula Gibeah khawho chu an tlan bo ta. 
Isaiah10:31 Aw Galim khaw fanu! I awin ring takin au rawh; aw Laisah khua! Ngaithla rawh; aw Anathoth, i va khawngaihthlak em!" 
Isaiah10:32 Madmenah khawho tlan boin an awm ta; gebim khuaa awmte chu tlan bo tumin an inhawrkhawm luai luai e. 
Isaiah10:33 vawiin ngei hian Nob khuaah a cham dawn: Zion fanu tlang, Jerusalem mual pawng chu, a kut a thin khum e." 
Isaiah10:34 Ngai teh, Lalpa, sipaihote LALPA chuan, thil rapthlak takin a zarte chu sat thla ang a: sang tak takte chu kihin a awm ang a, a lawr bikte pawh chu rawt hniamin a awm ang.Thirin ramhnuai thing bik takte chu a kit ang a, Lebanin sidar thingte chu mi ropi kihin a tlu dur dur ang." 
Isaiah10:35 Thirin ramhnuai thing bik takte chu a kit ang a, Lebanin sidar thingte chu mi ropi kihin a tlu dur dur ang." 
Isaiah11:1 Jesaia bul atangin chawrno a lo chhuak ang a, a zung atangtea puak chhuak chu a rah ang:" 
Isaiah11:2 tin, LALPA thlarau-finna leh hriat theihna thlarau, remruatna leh chakna thlarau, hriantna leh LALPA tihna thlarau chu - a chungah a fu ang:" 
Isaiah11:3 tichuan a lawmna chu LALPA tihnaah a ni ang: a mita a hmuh angin ro a rel lo vang a, a benga a hriat angin a zilhau hek lo ang:" 
Isaiah11:4 retheite chu fel takin ro a reslak zawk ang a, leia mi thuhnuairawlhte atan chuan thlei bik nei loin a zilhhausak bawk ang: a ka talhtumin lei hi a vua ang a, ahmuia thawin mi suaksualte chu a that ang." 
Isaiah11:5 Tin, felna hi a taihren a ni ang a, rinawmna hi a kawnghren a ni ang." 
Isaiah11:6 Tin, chinghnia chu beram no nen an awm dun tawh ang a, keite chu kel no nen an bawk dun tawh ang; bawng no leh sakeibaknei vanglai leh ran chawmthaute chu an awmho tawh ang a; naupang tein a hruai duah duah ang." 
Isaiah11:7 Tin, sebawng leh savawm an tla ang a; an nott chu an bawk za dial dial tawh ang: tin, sakeibaknei chuan bawngpa angin buhpawl a ei tawh ang." 
Isaiah11:8 Tin, nau hnute hne lai chu rulrial kaw kotlangah a tualchai ang a, nau hnute hnek bang tawh chuan rulmuk tawmkuk kotlangah a kut a nghat ang." 
Isaiah11:9 ka tlang thianghlimah reng reng chuan intihnat a awm tawh lo ang a, intihchhiat a awm tawh hek lo ang: tuite hian tuifinriat a khuh reng angin, leilung hi LALPA hriatnain a khat zo vek dawn a ni." 
Isaiah11:10 Tin, chu mi niah chuan heti hi a ni ang a, Jesaia zung, mi tin chhinchhiahna atan ding chu, amah ngei chu hnam tinn an rawn ang a; a chawlhna hmun chu a ropui ang." 
Isaiah11:11 Tichuan Ephraim-ho itsikna ch a bo tawh ang a, Juda-ho tibuaitute chu tihboralin an awm tawh ang: Ephraim-hoin Juda-ho a itsik tawh lo ang a, Juda-ho pawhin Ephraim-ho chu an tibuai tawh l ang." 
Isaiah11:12 Tichuan anniho chu thlang lamah Philistia-ho kikiah chuan zuk thlawkin an zuk fu ang a; khawchhak fate chu an rawk za ang: Edom leh Mab-ho chungah chuan an kut an thlak ang a: Amona thlahte chuan an thu an awih tawh ang. 
Isaiah11:13 Tin, LALPA chuan Ephraim ho itsikna chu a bo tawh ang a, Juda-ho tibuaitute chu tihboralin an awm tawh ang: Ephraim-hoin Juda ho an itsik tawh lo ang a, Juda -ho pawhin Ephraim-ho chu an tibuai tawh lo ang." 
Isaiah11:14 Tichuan anniho chu thlang lamah Philistia-ho kokiah chuan zuk thlawkin an zuk fu ang a; khawchhak fate chu an rawk za ang: Edom leh Mab-ho chungah chuan an kut an thlak ang a: Amona thlahte chuan an thu an awih tawh ang. 
Isaiah11:15 Tin, LALPA chuan Aigupta tuifinriat tengsawl chu a tichhe vek ang a; Luipui pawh chu a thli lum huam huam chuan a kut a thin khum ang a, luite pasariha siam khawpin a vua ang a, mite chu kephah pawh huh loin a kal kaitir ang.Tichuan, Aigupta ram ata an chhoh nia Israel-ho tana lamlian a lo awm ang kha, a miteho thi bang la awm chhunte tan chuan Assuria ram atangin lamlian a lo awm ang." 
Isaiah11:16 Tichuan, Aigupta ram ata an chhoh nia Israel-ho tana lamlian a lo awm ang kha, a miteho thi bang la awm chhunte tan chuan Assuria ram atangin lamlian a lo awm ang." 
Isaiah12:1 Chu mi niah chuan heti hian i la sawi ang, ""Aw LALPA, lawm thu ka hrilh ang che; ka chungah lo thinur ta mah la, i thinur chu a reh ta a, nangin mi thlamuan ta a nih hi." 
Isaiah12:2 Ngai teh, Pathian chu mi chhandamtu a ni a; ka ring ang a, hlauin ka awm lo vang: LALPA JEHOVA chu ka chakna leh ka hla a ni si a; mi chhandamtu a lo ni ta bawk a,"" tiin." 
Isaiah12:3 Chuvangin chhandamna tuikhur atate chu hlim takin tui in la chawi ang. 
Isaiah12:4 Tin, chu mi niah chuan heti hian in la sawi ang, ""LALPA hnenah chuan lawmthu hril u la, a hming lam u la, a thiltihte chu mi tin zingah hriattir u la, a hming chu chawiawiin a awm tih sawi rawh u." 
Isaiah12:5 LALPA chawimawiin hla sa rawh u; ani chuan thil tha berte chu a lo ti tawh si a; chu chu leilung luah zawng zawngah hian hriatin awm rawh se.Zion-a awmte u, ring takin au u la, au tuar tuar rawh u, Israel-ho Mi thianghlim in zinga rawm chu a ropui si a,"" tiin." 
Isaiah12:6 Zion-a awmte u, ring takin au u la, au tuar tuar rawh u, Israel-ho Mi thianghlim in zinga rawm chu a ropui si a,"" tiin." 
Isaiah13:1 Babulon khaw phur rik Amozaa fdapa Isaian a hmuh chu. 
Isaiah13:2 Mi liahnbo kawngkaahte chuan an luh theihna turin tlang kawlh vulah chuan chhinchhiahna tar chhuak u la, ring takin anni chu au u la, kutin zaizir rawh u." 
Isaiah13:3 Keimah ngeiin ka mi ruatho chu thu ka pe ta, a ni, ka mi chak tak, ka mi induh taka hlimte chu, ka thinur hrithlatu atan ka ko ta." 
Isaiah13:4 Chu! Tlanga mipui au thawm, mipui tam tak thawm ang mai chu! Chu! hnam tin rama mi awm khawmho sa mur mur thawm chu! Sipaihote LALPA chuan ral bei turin Sipaiho a pun hlawm anih chu." 
Isaiah13:5 Anniho, LALPA leh a lungnih lohna hriamhreite chu, ram hla tak ata, kawl kil tawp ret atangin ram zawng zawng hi tichhe turin an lo kal a ni." 
Isaiah13:6 Chiau vak vak rawh u; LALPA ni chu a hnai tawh si a; Engkimtitheia atanga tihchhiatna a lo thleng angin a lo thleng dawn e. 
Isaiah13:7 Chuvangin kut zawng zawng a chak lo ang a; mirhing thinlung tinreng pawh a tuiral ang: 
Isaiah13:8 tin, an hlau vang a; natna leh lungnih lohnate chuan a man hlawm ang a; hmeichhe nau vei ang maiin an na ang: mak intitawnin an awm hlawm ang; an hmelte chu meiahlh hmel ang mai a ni ang." 
Isaiah13:9 Ngai teh, ram titiau tur leh chuta mi sualte chu a chhung ata tiboral turin LALPA ni chu nasa takin thinrimna leh thinurna nasa tak nen, a lo thleng dawn e." 
Isaiah13:10 van arsite leh a chhohreivungte chu an eng an chhuah lo ang a; ni chu a chhuah laia tihthimin a awm ang a, thla pawhin a eng chu a entir dawn tawh lo a ni." 
Isaiah13:11 Tin, khawvel hi an sualna avangin ka hrem ang a, mi suaksualte chu an khawlohna avangin ka hrem bawk ang; tin, mi chapo tawng chaltlai chu ka tireh ang a, mi hlauhawm chapona chu ka tihniam bawk ang." 
Isaiah13:12 Mi hi rangkachak thianghlim ai pawha vang zawkin ka siam ang a, mihring ngei hi Ophir rangkachak thianghlim ai pawha vang zakwin ka siam ang." 
Isaiah13:13 Chutichuan, van khi ka tikhur ang a, sipaihote LALPA thinrim avangin, a thinurna nasa tak niah chuan, lei pawh hi a awmna hmun sawn dawrh khawpa tihnghinin a awm ang." 
Isaiah13:14 Tin, heti hi a ni ang a, sakhi um nek ang leh beram tuma khalh khawm loh angin mi tinin mahni chipuite lam theuh an hawi ang a, mi tin mahni ram lamah theuh an tlan bo ang." 
Isaiah13:15 Tupawh an hmh apiang chhunt langin an awm ang a, tupawh an man apiang khandaiha tihtlukin an awm ang." 
Isaiah13:16 An nausente pawh an mithmuhah sawm dep khawpa lei vuakna'na hmanin an awm ang a; an inte chu rawkin a awm ang a, an nupuite chu pawnsual tawkin an awm bawk ang." 
Isaiah13:17 Ngai teh, Media-ho anmahni bei turin ka chawk tho ang a, chungho chuan tangka an ngaihsak lo ang a, rangkachak ah pawh an lawm lo ang." 
Isaiah13:18 An thla ngulte chuan tlangvalte chu a tisawm ang a; mi rila rah khawngaihna reng reng an nei lo ang a; an mit chuan naupangte a zuah lo ang. 
Isaiah13:19 Tin, Babulon, ram tin, ropuina, Kaldai-ho chhuan thil mawi tak chu, Pathianin Sodom leh Gomorra a tihboral lai ang khan a la awm ang." 
Isaiah13:20 Engtikahmah chutah chuan mi an awm tawh lo ang a, chhuan awm chhung zawng zawng chuan a chhungah awm an awm hek lo ang: Arab miten chutah chuan an puan in chu an zar hek lo ang a; beram vengtuten chutah chuan an beram rualte chu an bawhtir hek lo ang." 
Isaiah13:21 Thlalera ram sate chutah chuan an bawk ang a; an inte chu thil nung ngui taktein a khat ang a; sava ngahwngseite chutah chuan an cheng ang a, satharte chutah chan an tualchai tawh zawk ang.Tin, chinghniate chu an kulh bingah chuan an hram ang a, sihalte pawh an lal in nuam takahte chuan an hram bawk ang: tin, a hrem hun tur chu a thleng dawn tawh a, a nite pawh tihseiin a awm lo ang." 
Isaiah13:22 Tin, chinghniate chu an kulh bingah chuan an hram ang a, sihalte pawh an lal in nuam takahte chuan an hram bawk ang: tin, a hrem hun tur chu a thleng dawn tawh a, a nite pawh tihseiin a awm lo ang." 
Isaiah14:1 LALPA chuan Jakob-ho a khawngaih ang a, a khawngaih ang a, Israel-ho chu thlangin anmahni ram ngeiah a la awmtir dawn si a: tin, ram dang mite chuan anmahni an zaw ang a, Jakoba chhungte chu an vuan ang a, Jakoba chhungte chu an vuan tlat ang." 
Isaiah14:2 Tin, mi tin chuan anmahni an hruai ang a, an hmun tur chu an thlen ang: tichuan Israela chhuungte chuan LALPA ramah chuan ani chu bawipaahte leh bawihnuahte an la nei ang a; anmahni sala neite chu salah an la man ang a; anmahni tiduhdahtute chungah chuan ro an la rel ang." 
Isaiah14:3 Tin, i lungngaihna ata te, i buaina ata te, hnathawh hautak ze an thawhtirna che atate LALPA'n a chawlhtir che niah chuan heti hi a ni ang a," 
Isaiah14:4 he tihelna thu h Babulon lal au khumin i la saiw ang, ""Eng tizia nge hnehchhiahtu chu a va reh ta em! Eng tizia nge rangkachak khawpui ch a va reh ta em!" 
Isaiah14:5 LALPA chuan mi suaksual tiang a titliak ta, roreltute lal tiang chu;" 
Isaiah14:6 mi dang chunga rawngra taka inlek a, an tlawm tawhte tiduhdah bang ngai lote," 
Isaiah14:7 Leilung pum pui hi a chawl a, a reh rawih rawih a: hla an sa chhuak phut a." 
Isaiah14:8 A ni, i chung thu avangin farte chu an hlim a, Lebanon tlanga didar thingte nen, ""Tihtlawma i awm achin chu kit thlutu tur reng reng kan hnenah an lo chho ngai ta lo,' tiin." 
Isaiah14:9 Hnuai lam ata Seol chu i lo thleng hmuak tur chein, nangmah avangin a buai mur mur a ni: mitthi, leia puipa zawng zawngte chu, nangmah avangin achawk tho a; hnam tin lal zawng zawng chu an lalthutphah ata a kai thi ta." 
Isaiah14:10 Chung zawng zawng chuan nangmah biain, i hnenah heti chuan nangmah biain, i hnenah heti hian an sawi ang, 'Nang pawh keimahni angin i chak lo e ta elo? Keimahni awm angin i awm ta elo?" 
Isaiah14:11 I ropui bung bungna chu Seol-a hruai thlak a ni ta, i perhkhuang ri bur burte nen: changpat chu i hnuaiah an phah a, englo lungte chuan an khuh ta che a nih hi,' tiin." 
Isaiah14:12 Aw 'varparh,' 'zing lam fapa,' engtizia nge van ata i tlak tak chu le! Hnam tin titlawmtu, engtizia nge lai sah thlaka i awm tak chu le!" 
Isaiah14:13 I rulruah chuan, 'Vanah ka chho ang a, Pathian arsite chung lamah khian ka lalthuphah ka chawi sang ang; tin, inkhawmna tlang, hmar tawp reta awmah chuan, ka thu ang a:" 
Isaiah14:14 chhum aia sang zawkahte khain ka chho ang a; Chungnungbera ang maiin ka awm ang, i tih thin vei nen khan." 
Isaiah14:15 Nimahsela Seol-ah, klhuarkhurum tawp retahte chuan, hruai thlakin i awm dawn si." 
Isaiah14:16 A hmu che apiangin an en ngun ang chia, 'He mi hi maw lei tikhura, ram tin tinghing a," 
Isaiah14:17 khawvel thlaler anga siama, a khaw awmte tiboral a, a salte an in lama kal tura chhuah ngai loa chu?' tiin, i chanchin an la chhut ang." 
Isaiah14:18 hnam tin lal zawng zawng, an zainm mahni in theuhvah ropui takin an muhil a." 
Isaiah14:19 nang erawh chu a zung puak chhuak tenawm tak leh, ral thah, khandaiha chhun tlang, khuarkhuruma lungte zinga chhukho silhfen angin i thlan in atanga hla takah paih chhuahin i awm tak zawk hi; ruang rah beh ang maiin." 
Isaiah14:20 I ram i tihchhiat a, i khua leh i tuite i thah avangin an zingah phumin i awm ve lo ang; thil tha lo titute thlahte hming chu kumkhuain an lam lo ang." 
Isaiah14:21 An thawh a, leilung an neih a, lei chung hi khuaa na tihkhah lohna'n, an pute sualna avangin a fate thah zai rel rawh u,"" tiin." 
Isaiah14:22 Tin, anmahni bei turin ka tho ang, sipaihote LALPA'n a ti, Babulon atanga hming leh, a la awm chhunte leh, fapa leh fapaa fapa chu ka tiboral ang, LALPA'n a ti." 
Isaiah14:23 Sakuh tan rovah ka siam bawk ang a, dilahte pawh ka siam ang: tihboralna hmunphiahin ka phiat bawk ang, sipaihote LALPA'n a ti." 
Isaiah14:24 Sipaihote LALPA chuan hetianga sawiin chhia a chham ta, ""Matheilova ka ngaihtuah ang tak hian a lo thleng ang a; ka ruat ang tak hian a awm bawk ang:" 
Isaiah14:25 ka ramah chuan Assuria mi chu ka tichhia ang a, ka tlangahte chuan ka chil nek ang, tih ang hian: chu mi hunah chuan a nghawngkawl bahtir chu anmahni atang chuan a bo tawh ang a, an rit phurhtir chu anmahni koki atang chuan a bo tawh bawk ang." 
Isaiah14:26 Chu chu a ni, lei chung zawng zawnga thu ruat chu ni, chu bawk chu a ni, hnam tinreng chunga kut phar chu ni." 
Isaiah14:27 Sipaihote LALPA chuan aruat tawh si a, tuin nge suhsak ang? A kut chu pharin a awm tawh a, tuin nge lak kirtir ang?"" tiin." 
Isaiah14:28 Lal Ahazaa thih kumah khan ka phur rit hi a lo awm ta. 
Isaiah14:29 Aw Philistia ram pum pui, nangmah vuakna tiang at hlaih tak avangin lawm suh: rul zung atang chuan rulmuk a chhuak dawn si a, a rah chu rul alh thlawk thei a la ni ang." 
Isaiah14:30 Mi rethei fa tirte chu an tla dial dial tawh ang a, mi pachhiate chu him takin an bawk tawh ang: tin, nanga zung erawh chu tamin ka tithi ang a, i ta la awm chhunte chu thahin an awm ang." 
Isaiah14:31 Aw kawngkhar, chiau vak vak rawh; aw khawpui, au rawh; aw Philistia, i pumin, i tuiral zo ta; hmar lam atangin meikhu a lo chhuak si a, an hun ruatahte chuan hnufual reng an awm ngai lo a ni.Philistia hnam palaite chu engtin nge kan chhan ang le? ""LALPA'n Zion chu a din a, a mite zinga retheite chu amahah din a, a mite zinga retheite ch amahah an tlu lut ang,"" tiin a ni ang chu." 
Isaiah14:32 Philistia hnam palaite chu engtin nge kan chhan ang le? LALPA'n Zion chu a din a, a mite zinga retheite chu amahah din a, a mite zinga retheite ch amahah an tlu lut ang,"" tiin a ni ang chu." 
Isaiah15:1 Moab ram phur tir chu, Zan khatah Moab rama Ar khua chu tihchhiatin a awm a, engmah loa siamin a awm ta si a; zan khatah Moab ram Kir khua chu tihchhiatin a awm a, engmah loa siamin a awm ta si a." 
Isaiah15:2 Bajith-ah leh Dobon-ah, hmun sangahte chuan, tap turin a chho ta a: Moab-ho chuan Nebo leh Medeba chu an tah khum vak vak a, an lu zawng zawng a kawlh vek a, khabe hmul tinreng pawh mehin a awm ta vek a." 
Isaiah15:3 An kawtthlerahte chuan saiip puan an veng a: an in chungahte leh an mual zau laiahte chuan mi tin chu nasa taka tapin an chiau vak vak a. 
Isaiah15:4 Tin, Hesbon-ho pawh an au a. Elealeh-ho nen; an aw chu Jahaz in Moab-ho ralthuama inthuamte chu ring takin an au a; an nuna chu an kaw chhungah chuan a khur a." 
Isaiah15:5 Moab-ho avangin ka thinlung chu a au a; an m thate chu Zoar khuaah leh Eglath-selisi-jah-ah an tlan a: Luhith chhovah chuan tap chungin an kal chho a ni; Horonaim kawngah chuan chhiatna auin an au chhuak a ni. 
Isaiah15:6 Nimrim tuite chu tihchhiatin a awm dawn si a: hlobet chu a vuai zo a, hlobet chawrno chu a rawp a, thil hring reng reng ch a awm ta si lo." 
Isaiah15:7 Chuvangin an sum la neih chhunte leh an dah thatte chu tuipuisuthlah Lui ralah chuan an kal bopui ang. 
Isaiah15:8 Au thawm chu Moab ramri velahte chuan a thang si a; a chiau vak vak thawm chu Eglaim khaw lamah a thang a, a chiau vak vak thawm chu Beer-elim khaw lamah a thang a ni.Dimon tuite chu thisenin a bual zo vek si a: Dimon chungah chuan thil nasalehzual ka thlentir dawn si a, Moab-ho zinga tlan chhuakte chungah leh, chu ram ala awm chhunte chungah chuan sakeibaknei ka thlentir ang." 
Isaiah15:9 Dimon tuite chu thisenin a bual zo vek si a: Dimon chungah chuan thil nasalehzual ka thlentir dawn si a, Moab-ho zinga tlan chhuakte chungah leh, chu ram ala awm chhunte chungah chuan sakeibaknei ka thlentir ang." 
Isaiah16:1 Ram roreltu tan beram note chu Sela khua thlaler lama awm atang chuan Zion fanu tlangah chuan thawn rawh u. 
Isaiah16:2 Tichuan, Moab fanute chu sava, a bu ata rau darha thlawk thlawkte angin Arnon lui kaiah an awm dawn nia." 
Isaiah16:3 rem min ruatsak la, ro min relsak rawh; i hlim chu chhun laiah zan angin siam la: hnawh chhuahte chu bihruktir rawh; tlan bo chu mantir suh." 
Isaiah16:4 Moab zinga mi hnawh chhuaha awmte chu i hnenah awm rawh se; an tan tichetu hmel lakah chuan bihrukna hmun ni rawh: hleprutu chu engmah loa siamin a awm ta si a,tihchhiatna a reh ta a, hnehchiahtute chu ram atang hian tihboralin an awm ta." 
Isaiah16:5 Tichuan lalthutphah khawngaihnaa tihnghehin a awm ang a, chumi chungah, Davida puan inah chuan, mi pakhat, rorelin, rorelna fel zawngin, thil fel rang taka ti nghalin, tihtakzetin a thu ang." 
Isaiah16:6 Moab-ho chapona thu, an chapo em em ani tih kan lo hria a; an tawng chaltlaizia leh, an chapoizia leh, an thinurzia thu chu; an uannate chu engmah a ni lo." 
Isaiah16:7 Chuvangin Moab-ho chu Moab ho chungah an chiau vak vak ang: Kir-ha-reseth grep rep hlawm chu lungchhe vankaiin in la tah chhan ang. 
Isaiah16:8 Hesbon lote chu a chau zo ta si a, Sibmah grep hrui nen: hnam tin lalte chuan a kung tha mite chu an titliang pheng phung a; Jazer khaw thleng thlengin a zam hlawm a, thlalerah a za lut a; a pengte chu a zma darh sung a, tuipui chu a zam kai ta a." 
Isaiah16:9 Chuvangin Sibmah grep hrui chu Jazer tahin ka tah ang a: aw Hesbon leh Elealeh, ka mittuin ka leih ang che: i nipui rahte chungah leh i buh seng chungah chuan inbei au thawm chu a tla ta si a." 
Isaiah16:10 Lawmna chu laksakin a awm ta, lo tha tak atangte chuan hlimna chu laksakin a awm ta bawk a; grep huanahte chuan hla sak reng reng a awm tawh lo ang a, thawm hlimawn reng reng a awm tawh hek lo ang; grep sawrna khurahte chuan rap sawrtu reng rengin uain an rap chhuak tawh lo ang; grep seng au chu ka tireh ta." 
Isaiah16:11 chuvangin ka rilte hi Moab khawngaih avangin tingtang angin a ri a, ka kawchhung chu Kir-heres khawngaih avangin tingtang angin a ribawk a." 
Isaiah16:12 Tin, heti hi a ni ang a, Moab chu a inlan hunah, hmun sangah intihaha, tanwgtai tura a hmun thianghlim a alo kal hunah chuan a hlawhtling lo ang." 
Isaiah16:13 Chung chu Moab chungchang thu LALPA'n tun hma lama a sawi kha a ni.Tunah erawh chuan LALPA'n, ""Inhlawhfa kum chhiar kum thum chhungin Moab ropuina chu, a mipui tam takte chawpin, hmuhsitawma awmtirin a awm ang a; a la awm chhunte chu tlemte tak meuh sawi tham loh an ni ang,"" tiin, a sawi ta." 
Isaiah16:14 Tunah erawh chuan LALPA'n, ""Inhlawhfa kum chhiar kum thum chhungin Moab ropuina chu, a mipui tam takte chawpin, hmuhsitawma awmtirin a awm ang a; a la awm chhunte chu tlemte tak meuh sawi tham loh an ni ang,"" tiin, a sawi ta." 
Isaiah17:1 Damaska khaw phur tir chu. Ngai teh, Damaska chu khawpui ni tawh lo turin lak bo a ni ta, tichuan in chim khawm mai a ni tawh ang." 
Isaiah17:2 Aroer khuate chu tlansanin a awm ta; beram rualte awmna tur a ni mai ang, chung chu an bawk ang aa, tuma'n an tihlau lo ang." 
Isaiah17:3 Ephraim lakah kulhpui chu a bo ang a, Damaska lakah ram chu a bo ang, Suria rama la awm chhunte pawh an bo ang, Israela thlahte ropuina ang lekin an awm ang, sipaihote LALPA'n a ti a." 
Isaiah17:4 Nimahsela, oliv thing vuak hnua ziding sang ber chhipah rah pahnih thum emaw, thing rah tak zar sei berah te pali panga ema a awm thin ang hian chutah chuan hmaih chhar tur a la awm ang, LALPA, Israel-ho Mi Thianghlim chu a thlir tawh ang." 
Isaiah17:5 Tichuan buh sengtupan buh a laka, a vuite chu kuta a help ang mai hi a ang a; a ni, Rephaim ruamah miin buh vui hmaihte chu an char ang mai hi a ni ang." 
Isaiah17:6 Nimahsela, oliv thing vuak hnua a ziding sang ber chhipah rah pahnih pathum emaw, thing rah tak zar sei berah te pali panga emaw a awm thin ang hian chutah chuan hmaih chhar tur a la awm ang, LALPA, Israel-ho Pathian chuan a ti a." 
Isaiah17:7 Chu mi niah chuan miin an siamtu lam an en tawh ang a, an mitte chu Israel-ho Mi Thianghlim chuan a thlir tawh ang." 
Isaiah17:8 maicham, anmahni kut chhuak lamte chu, an en tawh lo ang a, anmahni kuta siam, Aserte emaw, ni lemte emaw an zah tawh hek lo ang." 
Isaiah17:9 Chu mi niah chuan an khaw nghet takte chu ngawbing leh tlang chipa hmun tlansan hnu, Israela thlahte hmaa an tlansan hnu ang kha, a ni ang: tichuan hmun tihtiau ani tah ang." 
Isaiah17:10 Pathian i chhandamtu i theihnghilh a, i chakna lungpui chu i hre reng si lo; chuvangin kung mawi tak takte i phun thin a, a chhungah chuan tang danglamte i vut bur fur thin a:" 
Isaiah17:11 i phun niin i ping vel thin a, zingah chuan i thil chi chu i tipar thin: nimahsela rah lawh chu lungngaihna leh natna nasa tak niah chuan a bo thin." 
Isaiah17:12 A, mipui tam tak ri dur dur, tuifinriatte ri dur dur anga ri dur durte leh, hna tin, ri hum hum, tui nasa takte ri hum hu anga ri hum humte chu aw!" 
Isaiah17:13 hnam tin chu tui tam tak ri hum hum angin an ri hum hum ang: nimahwsela ani chuan a zilhhau vang a, tichuan hla takah an tlan bo ang a, tlanga buhsi thli len ang leh vaivut thlipui len vir mup mup anga umin an awm ang.Tlai lamah chuan, ngai teh, thil rapthlek tak a awm a; tin, khawvar hmain an awm ta lo. Chu chu rallaka min laksaktute chan ani a, mi ruksaktute pual a ni bawk a." 
Isaiah17:14 Tlai lamah chuan, ngai teh, thil rapthlek tak a awm a; tin, khawvar hmain an awm ta lo. Chu chu rallaka min laksaktute chan ani a, mi ruksaktute pual a ni bawk a." 
Isaiah18:1 A, thla zap ri hum hum ram, Ethiopia rama luite rala awm," 
Isaiah18:2 tuipuia, tui chunga luang lawngahte palaiho tirtu chu! Zualko chak takte u, hnam sang thler thlawrh mam tak hnenah, an chhuah tan achin tun thleng mi hlauhawm takte hnenah chuan, kal rawh u; chu hnam chuan ram an sem thin a, an rapthlu bawk thin, an ram chu luite chuan a sem darh a ni." 
Isaiah18:3 Khawvela awm zawng zawng leh leilung luahte u; tlangahte chhinchhiahna an tar chhuah hunah en rawh u: tawtawrawt an ham hunah ngaithla rawh u. 
Isaiah18:4 LALPA'n ka hnenah heti hian a saiw a ni, ""Ka awm hle hle ang a, ka awmnaah hian ka thlir reng ang; ni sat laia khaw lum thiang vel vul ang leh buh seng khaw lum laia daifim chhum ang hian, tiin." 
Isaiah18:5 Grep lawh hun hmaa, a par a rem a, a par chu grep puama a lo cha hunah chuan, a peng te te chu theikung ahchhumna chemtein a ait chhum dawn si a, a peng zam darhte chu a lo boin a sat chhum bawk ang." 
Isaiah18:6 Chung chu tlanga sava kohamte tan leh, leia sate tan chuan hnutchhiahin an awm hlawm ang: tichuan sava kohamte chuan anni chu nipui chhungin an ei ang a, leia sa zawng zawng chuan thlasik chhungin an ei ang.Chu mi hunah chuan, sipaihote LALPA hming awmna hmun, Zion tlangah chuan, sipaihote LALPA hnena pek atan mi sang thlerh thlawrh mam takte hnen ata, an chhuah tan achin tun thlenga mi hlauhawm takte hnen ata chu, lawmman an rawn sin ang; chu hnam chuan ram an sem thin a, an rapthlu bawk thin, an ram chu luite chuan a sem darh a ni." 
Isaiah18:7 Chu mi hunah chuan, sipaihote LALPA hming awmna hmun, Zion tlangah chuan, sipaihote LALPA hnena pek atan mi sang thlerh thlawrh mam takte hnen ata, an chhuah tan achin tun thlenga mi hlauhawm takte hnen ata chu, lawmman an rawn sin ang; chu hnam chuan ram an sem thin a, an rapthlu bawk thin, an ram chu luite chuan a sem darh a ni." 
Isaiah19:1 Aigupta ram phur rit chu.Ngai teh, LALPA chu chhum chak tak chunga chuangin Aigupta ram a lo thleng ta e: Aigupta ram milemte chu a hmaah chuan an khur zawih zawih ang a, Aigupta-ho thinlung chu an kawchhungah a tuiral mai ang." 
Isaiah19:2 Tin, Aigupta mite chu Aigupta mite vek bei turin ka chawk tho ang: tichuan, mi tinin mahni unau beiin, mi tinin mahni thenawm beiin, an inkap ang; khua leh khua an inbei ang a, ram leh ram an inbei ang." 
Isaiah19:3 Tichuan, Aigupta-ho thlarau chu an kawchhungah chuan engmah loa siamin a awm ang a; an remruat chu ka tichhia ang: tichuan, milemte leh, aikaihthiamte leh, ramhuai aienthiam zalwte leh, dawithiamte chu an rawn ang." 
Isaiah19:4 Tin, Aigupta mite chu hotu nunchhe tak kutah chuan ka hlan ang a; tichuan lal kawlh takin an chungah ro a rel tawh ang. Lalpa, sipaihote LALPA chuan a ti." 
Isaiah19:5 Tin, tuipui tuite chu a kang ang a, lui chu a luang boin a lo kangchat tawh ang." 
Isaiah19:6 Luite ch a rimchia ang a; Aigupta ram tuiluangte chu a kam telh telh ang a, a kangchat mai ang: phairuangte leh tui hnimte chu a vuai zo ang." 
Isaiah19:7 Nile lui kianga, Nile lui kam ngeia, ran tlatna phulte leh, Nile lui kianga thil chin zawng zawngte chu a lo ro ang a, len boin a awm ang a, a awm tawh lo ang." 
Isaiah19:8 sangha mantute pawh chu an tap ang a, Nile luia nghakawi khai thinte zawng zawngte chu an awm an inchum chau tawh ang." 
Isaiah19:9 Chu lo pawh chu ziza zai sin dke mite leh puan ngo tah mite chu an mualpho ang. 
Isaiah19:10 Tin, a lung bante chu tihsawmin a awm ang a, inhlawhfa thin zawng zawngte chu an rilrui an lungngai ang." 
Isaiah19:11 Zoan khuaa mi liante chu an a ngawt mai: Pharaoa remruattu fing berte remruat chu sa remruat ang mai a lo ni ta; Pharaoa hnenah, ""Mi fing fapa, hmasang lalho fapa ka ni,"" engtiziaa ti thin nge in nih?" 
Isaiah19:12 Khawiah nge i mi fingte chu le? Anni chuan hrilh nghal che rawh se; Aigupta ram chung thil thleng tur sipaihote LALPA ruatte chu, hre rawh se." 
Isaiah19:13 Zoan khua ami liante chu mi a an lo ni ta a, Noph khuaa mi liante chu bumin an awm ta; Aigupta hnamho kila lungte chuan Aigupta-ho chu an vah botir ta." 
Isaiah19:14 LALPA chuan Aigupta-ho zingah luhlulna thlarau a awmtir ta: tichuan zu rui mi chu a luakah a pai thlawk thlawk ang hian Aigupta-ho chu an hnathawh tinrengah a kal kawitir ta. 
Isaiah19:15 Aigupta-ho tan luin emaw, meiin emaw, tum kauin emaw, phungladinin emaw thawhsak theih a awm tawh hek lo ang." 
Isaiah19:16 Chu mi niah chuan Aigupta-ho chu hmeichheho ang an ni ang a: sipaihote LALPA kut thin chu an chunga a thin avangin an khurin an hlau ang. 
Isaiah19:17 Juda rama awmho chu Aigupta-ho tan chuan rapthlak tak an lo ni tawh ang a, an hming an lamna apiangte chuan an hlau vang, an chunga thleng tur sipaihote LALPA thu ruat avang chuan." 
Isaiah19:18 Chu mi niah chuan Kanaan-ho tawnga tawng leh,sipaihote LALPA hnenah chhechhama thu tiam thinte chu, Aigupta ram chhungah khaw panga a awm ang a; pakhat chu Boralna Khua an ti ang." 
Isaiah19:19 Chu mi niah chuan Aigupta ram laiah chuan LALPA tan maicham a awm ang a, a ramriah chuan LALPA tan lungphun a awm ang." 
Isaiah19:20 Chu chu Aigupta ram a sipaihote LALPA tan chuan chhinchhiahna leh hriatna a ni ang: hnehchhiahtute avangin LALPA an la au dawn si a, tichuan anin chhandamtu leh humhimtu a tir ang a, ani chuan anniho chu a chhan chhuak ang." 
Isaiah19:21 Tichuan LALPA chu Aigupta mite chuan chu mi niah chuan LALPA chu an hre tawh ang;a ni, inthawina leh thil pekin chibai an buk ang a, LALPA hnenah chuan thu an tiam ang a, an hlen bawk ang." 
Isaiah19:22 Tin, LALPA chuan Aigupta-ho chu a vua ang; a vua ang a, a tidam bawk ang; tichuan LALPA hnenah an kir leh ang a, ani chu anmahni ngen thlukin a awm ang a, anmahni a tidam ang." 
Isaiah19:23 Chumi niah chuan Aigupta ram atangin Assuria ram thlengin lamlian a awm ang a; tichuan Assuria mite chu Aigupta ramah an kal ang a, Aigupta mite chu Assuria ramah an kal bawk ang; Aigupta mite chuan Assuria mite nen Pathian chibai an buk tlang tawh ang." 
Isaiah19:24 Chumi niah chuan Israel-ho chu Aigupta-ho leh Assuria-ho pathumtu an n ni ang a, lei lailiah hian malsawmna an ni ang:sipaihote LALPA chuan, ""Ka mi Aigupta-hpte leh ka kut chhuak Assuria-hote leh ka rochan Israel-hote chu malsawmin awm rawh se,"" tiin, mal a sawm si a." 
Isaiah19:25 sipaihote LALPA chuan, ""Ka mi Aigupta-hpte leh ka kut chhuak Assuria-hote leh ka rochan Israel-hote chu malsawmin awm rawh se,"" tiin, mal a sawm si a." 
Isaiah20:1 Assuria lal Sargona tithin Tartana Asdod khuaa a lo kal a, Asdod khua a bei a, a lak kum khan;" 
Isaiah20:2 chumi lai chuan LALPA'n Amozaa fapa Isaia ka chuan, ""Kal la, i kawnga saiip puan kha phel la, i kea i pheikhawk kha dah rawh,"" tin, a sawi a. Tichuan chutiang chuan a ti a, saruak leh pheikhawk bun loin a kal a kal ta a." 
Isaiah20:3 Tin, LALPA chuan, ""Ka chhiahhlawh Isaia hi Aigupta-ho chungah leh Thiopia-ho chungah chhinchhiahna leh thilmak atan kum thum chhunga saruak leh pheikhawk bun loa a kal ang hian," 
Isaiah20:4 Assuria lal chuan Aigupta-ho mante leh Ethiopia-ho salte chu, apui apangin, saruak leh pheikhawk bun lo leh mawng langin Aigupta-ho mualphona turin a hruai bo ang." 
Isaiah20:5 Tichuan an beisei ber Ethiopia-ho leh an ropuina ber Aigupta-ho avang chuan mangang tak leh mualpho takin an awm tawh ang.Tichuan, chu mi niah chuan he tuifinriat kama mi hian, 'Ngai teh, kan beisei ber, Assuria lal laka min chhanhim tura min puitu atana kan tlanna chu, heti a ni ta si a: keini hi engtin nge ka tlan chauh ang?' an la ti ang,"" a ti." 
Isaiah20:6 Tichuan, chu mi niah chuan he tuifinriat kama mi hian, 'Ngai teh, kan beisei ber, Assuria lal laka min chhanhim tura min puitu atana kan tlanna chu, heti a ni ta si a: keini hi engtin nge ka tlan chauh ang?' an la ti ang,"" a ti." 
Isaiah21:1 Tuipui thlaler phur rit chu. Chhim rama thawngaleivir a kal tlang angin thlaler atangin, ram hlauhawm tak atang chuan, a lo kal e." 
Isaiah21:2 inlarna khirhkhan tak ka hnenah hriattir a ni tawh; vervek taka titu chuan vervek takin a ti a, rawktu chuan a rawk a. Aw Elam-ho, kal chho rawh u; aw Media-ho hual rawh u; an rumna zawng zawng chu ka tireh vek tawh e." 
Isaiah21:3 Chuvangin ka kawngte hi natna nasa takin a khat a, hmeichhe nau vei natna anga natnain mi man ta: benga hre thei anga natnain mi man ta: benga hre thei lo khawpin na ka tuar a, khaw hmu thei lo khawpin ka mangang a." 
Isaiah21:4 ka thinlung hi a thaw hlawp hlawp a, thil rapthlak takin mi tihlau va: tlai nem ka nghahhlelh thin kha ka tan khurhnaah a chang ta." 
Isaiah21:5 Dawhkan chu an buatsaih a, ralvengtu chu an ventir a, an ei a, an in a: mi lainate u, tho u la, phaw kha hriak hnawih rawh u." 
Isaiah21:6 Lalpa chuan ka hnenah heti hian a sawi a ni, ""kal la, ralvengtu ventir rawh; ani chuan a thil hmuh chu sawi rawh se:" 
Isaiah21:7 tin, sipai pawl te, sakawr chung chuan, a kawp zela kal te, sabengtung pawl te, sanghawngsei pawlte a hmuh hunah chuan ngun takin a ngaithla kiau vang,"" tiin." 
Isaiah21:8 Tin, ani chu sakeibaknei angina au a; ""Aw LALPA, chhunah chuan ralven buk chungah hian ka ding fo a, zankhua khuain ka vennaah hian mi awmtir fo a:" 
Isaiah21:9 ngai teh, hetah hian mihring paw, sakawr chung chuang, a kawp zela kal an lo kal e,"" tiin. Tin, amah vek chuan, ""Babulon khua chu a tlawm ta, a tlawm ta; an pathianho milem siam chawpte zawng zawng chu leiah tihkeh sawmin a awm ta,"" tiin, a chhang a." 
Isaiah21:10 Aw ka buh vuaksa, ka hruiha buh: sipaihote LALPA, Israel-ho Pathian laka ka hriat chu ka hrih che u a nih hi." 
Isaiah21:11 Dumah phur tir chu. Miin Seir tlang atangin mi au a, ""Ramvengtu, zan hi engti nge ni tawh? Ralvengtu zan hi engti nge ni tawh?"" tiin." 
Isaiah21:12 Ralvengtu chuan, ""Zing a lo ni dawn ta e, zan pawh; in zawh duh chuan zawt rawh u: hawi leh u la, lo kal rawh u,"" a ti a." 
Isaiah21:13 Arabia ram chunga phur rit chu. Aw Dedan-ho khualzin pawl tinte u, Arabia rama ramhnuaiah in riak ang." 
Isaiah21:14 Tuihal hnenah chuan tui an rawn la a, tema rama awmte chuan an chawin tlan bote chu an hmuak a." 
Isaiah21:15 Khandaihte lakah, khandaih phawi sa lakah leh, thal ngun khawih sa lakah leh indona nasa tak lak ata tlan bo an ni si a." 
Isaiah21:16 LALPA chuan heti hian ka hnenah a sawi si a, ""Inhlawhfa kum chhiar kum khat chhungin Kedar-ho ropuina zawng zawng chu a bo zo ang a,thal kap mi, Kedara thlahte zinga mi chak tak la awm chhun chu, tlem te an ni ang: LALPA, Israel-ho Pathian chuan, chu chu a sawi tawh si a,"" tiin." 
Isaiah21:17 thal kap mi, Kedara thlahte zinga mi chak tak la awm chhun chu, tlem te an ni ang: LALPA, Israel-ho Pathian chuan, chu chu a sawi tawh si a,"" tiin." 
Isaiah22:1 Inlarna ruam phur rit chu. Eng in ti nge ni le, in chungahte in lawn vek ni?" 
Isaiah22:2 Aw au thawma khat, khawpui sa mur mur, khaw hlim tak, i chhunga an thahte chu khandaiha thah chhunga an thahte chu khandaiah thah an ni lo a, inkahnaa thi an ni hek lo." 
Isaiah22:3 I roreltu zawng zawng chu an tlan bo za a, thal kap mite phuarin an awm a: i ta an hmuh zawng zawng chu phuar khawmin an awm a, hla tak atanga lo tlan bote chu. Chuvangin kei chuan, ""Min en loin lehlam en rawh u, ka tap vak vak dawn e; ka miteho fanu rallaka an lak thu-ah chuan mi hnem duh harsa suh u"" ka ti a." 
Isaiah22:4 inlarna ruamah hian buaina te, manganna te, rah behna te, Lalpa sipai-hote LALPA hnen ata a lo thleng a. Kulh bang tihchim a ni a, tlangahte mangangin an au a." 
Isaiah22:5 Tichuan, Elam-ho chuan thal bawm an keng a, mihring huanna talailirte leh sakawr chung chuang mite nen: Kir-ho chuan phaw tuamna chu an phelh a." 
Isaiah22:6 Tin, heti hi a ni a, i ruam tha berte chu tawlailirtein a khat a a, sakawr chung chuang mite chu kulh kawngkhar bulah an tlim hmui a." 
Isaiah22:7 Tin, Juda-ho khuhna chu a la bo a; tichuan chu mi niah chuan ngawpu ina ralthuamna chu in en ta a." 
Isaiah22:8 Davida khaw kulhpui chhe laite in en bawk a, a tam tih in hria a: tin, dil thlangta zawk tuite chu in luan khawmtir a." 
Isaiah22:9 Tin Jerusalem inte in chhiar a, kulhpui bang siam thatna'n inte chu in thiat a." 
Isaiah22:10 Dil hlui tui awmna turin kulhpui pahnih karah chuan ti tlinkhawmna in siam a; nimahsela chung titu lam chu in en si lo a, hmasanga lo siamtu chu in ngaihsak hek lo." 
Isaiah22:11 Chumi niah chuan Lalpa, sipaihote LALPA chuan, tap tur leh awm inchum tur leh lu tikawlh tur leh saiip puan veng turin a ko va:" 
Isaiah22:12 nimahsela, ngai the, hlimna leh lawmna te, bawng talhna leh beram talhna te, sa eina leh uain inna te a am ta zawk a, ""I eiin i in ang u, naktukah chuan kan thi dawn si a,"" an ti a." 
Isaiah22:13 Tichuan sipaihote LALPA chu ka bengah a inhriattir a, ""Mathei loin he sualna hi in thih hma loh zawng in lakah tlenfai ani tawh lo ang, Lalpa, sipaihote LALPA chuan a ti,"" tiin." 
Isaiah22:14 Lalpa, sipaihote LALPA chuan, heti hian a ti, ""Kal la, he sum enkawltu tehchai hnenah hian, Sebnaa, lal in chunga hotua awm hnen ngeiah chuan, kal rah." 
Isaiah22:15 Tin, a hnenah heti hian sawi rawh, 'Hetah hian eng nge i tih? Hetah hian tute nge i neih a, thlan hetah i ker kuak tehchai ni? Ama tan sang taka thlan a ker kuak a, ama tan lungpuia awmna a siam tehchai hi!" 
Isaiah22:16 Ngai teh, LALPA chuan mi chakin a paih angin a paihin apaih vak ang che; a ni, a funin a fun tlat ang che." 
Isaiah22:17 Ani chuan matheiloin bawl hlum angin a tivir ang chia, ram zau takah a vawrh lut ang che; chutah chuan i thi ang a, chutah bawk chuan, nang, mahni lal in chhung timualphotupa, i ropuina tawlailirte chu a awm ang." 
Isaiah22:18 I hnathawhna ata a hnawt chhuak ang chia, ani chuan i hotu nihna ata chu a hnuk thla ang che." 
Isaiah22:19 Tin, chu mi niah chuan heti hi a ni ang a, ka chhiahhlawh Eliakima,Hilkia fapa chu, ka ko ang a:" 
Isaiah22:20 ani chu i kawrfual hi ka haktir ang a, i kawnghren hian ka tichak ang a, i rorelna hi a kutah ka kawltir ang: tichan ani chu Jerusalema awmte tan leh Juda chhungte tan pi a ni ang." 
Isaiah22:21 Tin, Davida chhungte chabi chu a kokiah ka dah ang a; ani chuan a hawng ang a, tuma'n an khar lo ang; a khar ang a, tuma'n an hawng lo ang." 
Isaiah22:22 Tin, ani chu, klhna hi hmun nghet taka an kilh tlat ngin, ka tinghet tlat ang a; tichuan ani chu a pa chhungte tan lalthutphah ropi tak atan a ni ang." 
Isaiah22:23 Tin, amahah chuan a pa chhungte ropuina zawng zawng chu an la bang vek ang, a fate leh a thlahte bungbelte tinreng, berhbu bungbel atanga tui dahna bungbel zawng zawng thlengin.Chu mi niah chuan, kilhna, hmun nghet taka kilh tlata awm chuan a la dawl lo vang: sah thlaka awmin, a tla tawh ang a, a chunga thil rit awm chu tihboralin a awm tawh ang; LALPA'n chu chu a sawi tawh si, sipaihote LALPA chuan a ti,"" tiin." 
Isaiah22:24 Chu mi niah chuan, kilhna, hmun nghet taka kilh tlata awm chuan a la dawl lo vang: sah thlaka awmin, a tla tawh ang a, a chunga thil rit awm chu tihboralin a awm tawh ang; LALPA'n chu chu a sawi tawh si, sipaihote LALPA chuan a ti,"" tiin." 
Isaiah23:1 Tura khaw phur rit chu. Tarsis lawng liante u, chiau vak vak rawh u; in reng reng awm lo khawpa tura chu tihchhiata a awm tak hi; chu chu Kupra ram atangin in lo hira a." 
Isaiah23:2 Tuipui kama chengte u, ngawi rawh u, Sidon khaw sumdawngte u," 
Isaiah23:3 tuipui chunga kalin Aigupta ram Nile lui buh in chaw a, ram tinah in hralh a, in help chu in sum hnar ber a ni." 
Isaiah23:4 Aw Zidon, zak rawhL tuifinriat, tuifinriat kulhpui chuan, thu a sawi ta si a, ""Nau ka vei ngai lo a, ka hring ngai hek lo a, nula pawh ka tiseilian ngai hek lo,"" tiin." 
Isaiah23:5 Thuthang chu Aigupta ram a thlen hun chuan tura thuthang chu nasa takin an vei ang. 
Isaiah23:6 Tarsis-ah va kai u la; thliarkara awmte u, chiau vak vak rawh u." 
Isaiah23:7 Hei hi maw in khaw hlim tak, a hlunzia murakeka mi tawh, a kein hla taka awm tura a hruai thina chu?" 
Isaiah23:8 Lallukhum khumtirtu khua tura chungah hian tuin nge hei hi thleng turin ruat? Chuta sumdawngtute chu mi liante an ni a, chuta sumdawng mite chu leia mi zahawmte an ni si a." 
Isaiah23:9 Sipaihote LALPA chuan chapote ropuina tih tlawm leh khawvel mi zahawmte tihmualpho a tum tlat a ni. 
Isaiah23:10 Aw Tarsis fanu, Nile lui angin i ramah chuan luang liam rawh; i kawnghrenna reng reng a tawm tawh loh hi." 
Isaiah23:11 Tuifinriat chungah a kut a phar a, ramte chu a tinghing a: LALPA chuan Kanaan ram chungchang thu-ah thu a pe a, a kulhbingte tichhe turin." 
Isaiah23:12 Tin, anni chuan, ""Aw Zidon fanu nula, mi hnehchhiah, i hlim leh tawh lo ang: tho la, Kitim ramah kai rawh; chutah pawh chuan chawlhna reng reng i hmu chuang lo ang,"" a ti a." 
Isaiah23:13 En teh, Kaldai-ho ram hi; he'ng mite hi an awm tawh lo: Assuria mi chuan thlalera ram sate tan a ruat tawh a ni: an in sangte chu an sa a, chuta lal inte chu an tiboral a, inchhiaah a siam ta." 
Isaiah23:14 Tarsis lawng liante u, chiau vak vak rawh u: in kulhbing chu tihchhiatin a awm tak hi." 
Isaiah23:15 Tin, chu mi niah chuan heti hi a ni ang a, tura khua chu, lal pakhat kum chhiara, kum sawmsarih chhung chu theihnghilhin a awm ang: kum sawmsarih ral hnuah chuan nawhchizuar hlaa an sawi angin tura khaw chungah chuan a la thlang ang." 
Isaiah23:16 nang nawhchizuar, mite theihnghilh tawh hnu, tingang la la, tual fang rawh; tingrang kai la, hla tam tak sa rawh, hriata i awm leh theihna turin." 
Isaiah23:17 Tin, kum sawmsarih a ral hnu chuan LALPA chuan tura khua chu a tlawh ang a, a sumdawnna a chhunzawm leh ang; khawvel ram tinah a inzuar leh ang.Tin, a sum deh chhuah leh a hlawh chu LALPA hmaa awmte tan a ni dawn si a, hnianghnara an eiah leh, silhfen ropui tak an neih theihna'n." 
Isaiah23:18 Tin, a sum deh chhuah leh a hlawh chu LALPA hmaa awmte tan a ni dawn si a, hnianghnara an eiah leh, silhfen ropui tak an neih theihna'n." 
Isaiah24:1 Ngai teh, LALPA chuan lei hi a tiruakin, a tiram dawn a, a khaikhup ang a, a awmate chu a tidarh dawn." 
Isaiah24:2 Tin, vantlang chunga tih angin, puithiam chungah pawh tih a ni ang; bawihpa chunga a awm angin, a pu chungah pawh a aw ang; bawihnu chunga awm angin, a pi chungah pawh a awm ang; leitu chunga a awm angin, hralhtu chungah pawh a awm ang; puktirtu chunga a awm angin, puktu chungah pawh a awm ang; a pung uma puktirtu chunga a awm angin, a hnena a pung petu chungah pawh a awm ang." 
Isaiah24:3 Lei hi tihruah fai kelh leh tihchhiat fai kelhin a awm ang; chu thu chu LALPA'n a sawi tawh si a. 
Isaiah24:4 lei hi a tapin a chuai e, khawvel hi a chauin a chuai e, leia mi chungnungte hnuaiah chuan a chau ve." 
Isaiah24:5 Lei hi a awmnate hnuaiah chuan a bawlhhlawh zo ta; dante chu an bawhchhiat a, thuruat chu an tihdanglam a, kumkhaw thuthlung chu an bawhchhiat avangin." 
Isaiah24:6 chuvangin anchhe lawhnain lei hi a ei zo a, a awmate chu thiam loh chantirin an awm ta: chuvangin leia awmte chu an kang hlum a, mi tlem te chauh an la awm." 
Isaiah24:7 Uain thar chu a tap e, grep hrui chu a chau ve, thinlunga hlim zawng zawngte chu an rum e." 
Isaiah24:8 Khuangtete hlimna chu a reh e, lawm taka awmte thawm chu a tawp e, tingtang hlim ri chu a reh e." 
Isaiah24:9 Hla sa chungin uain an in lo ang; zu chu a intute tan kha tak a ni ang. 
Isaiah24:10 Buaina khawpui chu tihchimin a awm ta: tumah reng reng an luh lohna'n in tin, kharin a awm ta." 
Isaiah24:11 Uain avangin kawtthlerahte chuan tap thawm a awm a; hlimna zawng zawng tihthimin a awm a, he ram hlimna hi a bo ta." 
Isaiah24:12 Khawpuiah chuan tiauna hnutchhiahin a awm a, a kulh kawngkhar chu vuak chhiatin a awm ta." 
Isaiah24:13 Lei lailia mi tin zingah hetiang hian a la awm dawn si a, oliv thing vuak hnua rah a la awm thin ang leh, grep lawh hnua grep hmaih lawh tur a la awm thin ang mai hian." 
Isaiah24:14 chungte chuan an aw an chhuah ang a, an au vang; LALPA ropuina avangin tuifinriat atangin ring takin an au ve." 
Isaiah24:15 Chumi avang chuan LALPA chu khaw chhak lamah chawimawi rawh u, LALPA, Israel ho Pathian hing ngei chu, tuifinriatkam ruamahte chuan chawimawi rawh u." 
Isaiah24:16 Kawlkil tawpa hla sakte kan hria, ""Mi flte hnenah ropuina awm rawh se"" tih hla hi. Nimahsela, kei chuan, ""Ka cher tawlh tawlh a, ka cher tawlh talwh a, ka chung a pik e! vervek taka titute chuan vervek takin an ti a;a ni, vervek taka titute chuan vervek tak takin an ti,"" ka ti a." 
Isaiah24:17 Aw leia awm, hlauhawmna te, khuarkhurum te, thangte chu i chungah a awm e." 
Isaiah24:18 Tichuan heti hi a ni ang a, hlauhawm thawm atanga tlana chu, khuarkhurumah a tla ang a; khuarkhurum chhung ata chhuak chhova chu, thangah a awk ang: chung lama tukverhte chu hawnin a awm si a, leilung nghahchhante chu a nghing bawk a ni." 
Isaiah24:19 Lei hi a keh chhe vek a, lei hi tihralin a awm zo a, lei hi nasa takin a nghing a." 
Isaiah24:20 Lei hi zu rui mi angin a pai hlawk hlawk ang a, bawkte sawi angin a sawi luai luai ang; a bawhchhiatna chu a chungah rit takin a awm ang a, tichuan a tlu ang a, a tho leh tawh lo ang." 
Isaiah24:21 Tin, chumi niah chuan heti hi a ni ang a, LALPA chuan chung lama mi chungnunghopawl lian tak chu a hrem ang, leia lei lalte nen." 
Isaiah24:22 Tin, mi tangho khuarkhuruma hruai khawma an awm angin chungho chu hruai khawmin an awm ang a, tan inah khungin an awm ang a, ni rei tak hnuah chuan hremin an awm ang.Chumi hunah chuan thla khi zak takin a awm ang a, ni khi mualpho takin a awm ang; sipaihoi-te LALPA chu Zion tlang leh, Jerusalem khuaah leh, a upaho hmaah chuan, ropui takin lalah a awm dawn si a." 
Isaiah24:23 Chumi hunah chuan thla khi zak takin a awm ang a, ni khi mualpho takin a awm ang; sipaihoi-te LALPA chu Zion tlang leh, Jerusalem khuaah leh, a upaho hmaah chuan, ropui takin lalah a awm dawn si a." 
Isaiah25:1 Aw LALPA, nang chu ka Pathian i ni a; ka chawimawi ang chia, i hming ka fak ang; thil mak tak, hmasanga remruatte chu, rinawm tak thutakin i ti si a." 
Isaiah25:2 Khawpui pawh lei pawngah i chantir a; khua kulhpui nei pawh khaw chhiaah i chantir a; ramdang mite lal in pawh khua loah i chantir si a. Engtikah mah sakin a awm leh tawh lo ang. 
Isaiah25:3 Chuvangin mi chak takte chuan an chawimawi ang chia, hnam hlauhawm takte khawpui huan an hlau vang che." 
Isaiah25:4 Mi hlauhawmte thaw chu thlipuiin bang a nam sawk sawk anga a lo awm laite hian, nang chu mi rethei tan kulhbing, pachhe mangan lai atan kulhbing, thlipui laka inhumhimna, ni sa hliahna i ni si thin a." 
Isaiah25:5 Hmun rova khaw lum chu i tireh thin ang hian, ram dang mite thawm chu i tireh ang; khaw lum chu chhum hliaha tihrha a awm thin ang hian, mi hlauhawmho hla sa chu tihrehin a awm ang." 
Isaiah25:6 Tin, he tlangah hian sipaihote LALPA chuan mi tinreng tan thil thautein ruai a theh ang, uainte a fe nena inchiah reng, thil thau takte thlinga khat, uainte a fe nena inchiah reng tha taka thlir fai chu." 
Isaiah25:7 Tin, mi tinreng an vawm khuhna pawn lam leh, hnam tinreng an khuhna chu he tlangah hian a tichhia ang." 
Isaiah25:8 Thihna chu a lem hlen ta; Lalpa PATHIAN chuan mi zawng zawng hmai ata chu mittuite a hru fai ang a; a mite hmingchhiatna chu leilung luah zawng zawng ata a la bo ang: LALPA'n chu chu a sawi tawh si a. 
Isaiah25:9 Tin, chu mi niah chuan, ""Ngai teh u, hei hi kan Pathian a nih hi; ani hi kan nghak reng a, tichuan min chhandam ang: hei hi LALPA chu a nih hi; ani hi kan nghak reng a, a chhandamnaah chuan kan lawmin kan hlim ang,"" an ti ang." 
Isaiah25:10 He tlangah hian LALPA kut chu a innghat ang a, Moab chu, buhpawl hi ekdur thlia rah beha a awm thin ang hian, ama hmunah rah behin a awm dawn si a." 
Isaiah25:11 Tichuan tuihleuhtun tui hleuh tura a vai ang hian, chu mi zingah chuan a kutte a vai ang: tin, a chapona chu akut vervekna chawpin LALPA'n a dah hniam ang.Tin, i kulh bangte in sang kulhpui chu a tichimin, a dah hniamin, leiah, vaivut thleng khawp rawkin a titlu ta." 
Isaiah25:12 Tin, i kulh bangte in sang kulhpui chu a tichimin, a dah hniamin, leiah, vaivut thleng khawp rawkin a titlu ta." 
Isaiah26:1 Chumi niah chuan Juda-ho ramah he hla hi an sa ang: Khawpui nghet tak ken nei a; ani chuan chhandamna chu kulh bangte leh kulhpuite tan a ruat ang. 
Isaiah26:2 Hnam fel thutak zawmtu chu a luh theihna turin kulh kawngkharte chu hawng rawh u. 
Isaiah26:3 I chunga rilru nghattu chu, nangmah a rin che avangin, thlamuang tak maia awm turin i veng ang." 
Isaiah26:4 LALPA chu kumkhuain ring rawh u: LALPA JEHOVA-ah chuan kumkhaw lungpui a awm si a. 
Isaiah26:5 Ani chuan sang taka awmte chu a titlawm ta si a, khawpui sang ak chu chu chu dah hniam a, lei thleng rawkin a dah hniam a vaivut thleng zawkin a titlu a." 
Isaiah26:6 Ke chuan a rap bet ang; retheite ke leh pachhiate pen ngei chuan. 
Isaiah26:7 Mi fel kawng chu dikna a ni a: nang thinlung dik tak pu chuan mi fel kawng chu i tirual thin. 
Isaiah26:8 A ni aw LALPA, i rorelna kawngah chuan kan nghak reng chia; kan nunna duhzawng chu i hming lam leh nangmah hriat rengna lam hi a ni." 
Isaiah26:9 Ka nunnain zanah ka duh chia; a ni, ka kawchhunga ka thlarau awm hian zing takah ka zawng ang che; i rorelnate chu leia a lo awm apiangin khawvela awmte chuan felna chu an zir thin si a." 
Isaiah26:10 Mi suaksual chu duhsakin awm mah se la, felna a zir chuang hlei lawng e: dikna ramah chuan dik lo takin a ti ang a, LALPA ropuina a hmu chuang lo ang." 
Isaiah26:11 LALPA, i ban i phar a, an hmu si lo; mite tan i thahnemngaihna chu hmu se, an zak ang; a ni, nangmah dotute chu meiin a kang rla ang." 
Isaiah26:12 LALPA, nangin remna min ruatsak ang: nangin kan hna zawng zawng pawh min thawhsak si a." 
Isaiah26:13 Aw LALPA kan Pathian, nangmah chang ni loin lal dangte pawhin kan chungah thu an nei tawh thin a, nimahsela nangma tanpui ngeiin i hming hi kan lam tawh ang." 
Isaiah26:14 Anni chu an thi ta a, an nung tawh lo ang; an ral thi ta a, an nung tawh lo vang; an ral ta a, an tho tah lo ang; chuvangin nangin anni chu i hremin i tichhia a, an hriat rengna zawng zawng pawh i tiboral ta." 
Isaiah26:15 He hnam hi i tipung ta a, aw LALPA, he hnam hi i tupung ta; nang chu chawimawiin i awm ta: he ram hi a ramri zawng zawng i tizau ta." 
Isaiah26:16 LALPA, an mangan laiin an zawng ruai thin chia, i hremna chu an chunga a tlak laiin an tawngtai mawlh mawlh a." 
Isaiah26:17 Hmeichhe nau pai, hrin hun hnai tawh chu, a na thin a, nau vei naa a chiau vawng vawng thin ang hian; aw LALPA, keini pawh i hmaah kan awm thin kha." 
Isaiah26:18 Nau kan pai a, kan na a, thli ang lek kan hrin kha: leiah hian chhan chhuahna lam reng kan tikaw lo a; khawvela awmho lah an tlu hek lo." 
Isaiah26:19 I mitthite chu an nung leh ang a; ka mi ruangte chu an tho leh ang. Vaivuta awmte u, harh u la, hlim takin zai rawh u:I daifim chu thlaite daifim ang a ni a, lei hian mitthite chu a paih chhuak dawn si a,"" tih hi." 
Isaiah26:20 Hawh u, ka mite u, in pindan chhungahte lut u la, in kawngte chu inkhar khum rawh u: lungnih lohna hi a kian hma loh chu mitkhapkar lek biru rawh u.Ngai teh u, LALPA chu, an sualna avanga leia awmte hrem turin a awmna ata a lo chhuak dawn a ni: lei pawh hian a thisente chu a tilang ang a, mi an thahte chu a khuh tawh lo ang." 
Isaiah26:21 Ngai teh u, LALPA chu, an sualna avanga leia awmte hrem turin a awmna ata a lo chhuak dawn a ni: lei pawh hian a thisente chu a tilang ang a, mi an thahte chu a khuh tawh lo ang." 
Isaiah27:1 Chumi niah chuan LALPA chuan, a khandaih hriam tha tak, lian pui, rinawm tak chuan, liviathan rulpui chak tak leh liviathan rulpui chhawkawlh nghut chu a hrem ang a, tuipuia drakon awm chu a that bawk ang." 
Isaiah27:2 Chu mi niah chuan, grep huan mawi tak chawimawiin hla sa rawh u." 
Isaiah27:3 Kei LALPA hi a vengtu ka ni; mitkhapkar tinin tui ka leih ang a, tuma'n an khawih lohna'n achhun azanin ka veng ang." 
Isaiah27:4 ka thin a rim tawh lo va: buar leh hnimhlingneite lo awm mah se ka thlo veng a, hmun khatah ka hal ral ang." 
Isaiah27:5 Kei min rem duh chuan ka angchhungah lo tlu lut se, mi rem rawh se." 
Isaiah27:6 Hun lo la thleng turah chuan Jakob-ho chuan zung an kai ang a; Israel-ho chu an kuhmumin an par ang: tichuan lei chung hi rahin a tikhat ang. 
Isaiah27:7 Amah vawtute a vuak ang takin amah chu a vaw ve em ni? A nih loh leh, ama thahte thahna ang takin amah chu thahin a awm em ni?" 
Isaiah27:8 Amah chu i kal botir laiin a tawk lekin amah chu i hnial a; khawchhak thli tleh niah chuan a thaw na tak chuan amah chu a len sawn ta. 
Isaiah27:9 chuvangin hei hian Jakob-ho khawlohna chu tlenfai a ni ang a, hei hi an sual kal bopuina rah hlir a ni; Aserte leh ni lemte chu tho tawh lo tur khawpin maicham lung zawng zawng chu tlak lung den phel ram rum ang maia an siam hi." 
Isaiah27:10 Khua kulpui nei chu a khawhar a, awmna mi hnuchhawn leh kalsan hnu a ni ta si a, thlaler ang maiin: chutah chuan bawng no a tla ang a, chutah bawk chuan a bawk ang a, a tangte chu a ei ang." 
Isaiah27:11 A zarte chu a vuai hun chuan thliahin a awm ang; hmeichheho an lo kal ang a, an hla mai ang: hriat theihna reng reng nei lo mite an ni si a; chuvangin an siamtu chuan anni chu a khawngaih lo ang a, anmahni dintu chuan anni chu a duh reng reng a duhsak lo ang." 
Isaiah27:12 Tin, chumi niah chuan heti hi a ni ang a, LALPA chuan, lui kuang khata luang dul dul atangin, Aigupta luite thlengin, a rah a vaw thla ang a, tichuan, aw Israela thlahte u, a mal mala chhiarin in am ang.Tin, chumi niah chuan heti hi a ni ang a, tawtawrawt lian pui an ham ang a; tichuan Assuria rama boral lek lekhote leh, Aigupta rama hnawh chhuahho awmte chu an lo kal ang a; Jerusalem khuaa tlang thianghlimah chuan LALPA chu chibai an buk ang." 
Isaiah27:13 Tin, chumi niah chuan heti hi a ni ang a, tawtawrawt lian pui an ham ang a; tichuan Assuria rama boral lek lekhote leh, Aigupta rama hnawh chhuahho awmte chu an lo kal ang a; Jerusalem khuaa tlang thianghlimah chuan LALPA chu chibai an buk ang." 
Isaiah28:1 Ephraim-ho zu ruihmangte chapona lallukhum chung leh, an mawina ropui pangpar chuai mek, uain chiahhneha awmho ruam tha takin a khum chung chu a pik e!" 
Isaiah28:2 Ngai teh, LALPA chuan mi chak thiltithei tak a nei a; ani chuan, rial nasa tak tla dur dur, thlipui thil tichhe rem rum ang leh, tuilian nasa tak liam zur zur ang maiin, leiah a paih chawrh ang." 
Isaiah28:3 Ephraim-ho zu ruihmangte chapona lallukhum chu rah behin a awm ang: 
Isaiah28:4 an mawina ropui pangpar chuai mek, ruam tha takin a khum chu, nipui hmaa theipui hmin hmasa ber, a entuin a hmuh a, a kuta a awm veleha a ei zawh mai htin ang chu a ni ang." 
Isaiah28:5 Chumi niah chuan sipaihote LALPA chu, a mi la awm chhungte tan ropuina lallukhum leh mawina lukum te," 
Isaiah28:6 rorel tura thua tan rorelna thlarau te, kulh kawngkhar bula rawn beiho dangkirtute tan chaknate a ni ang." 
Isaiah28:7 Nimahsela chungte pawh chu uain avangin an thle an thle a, zu avangin an pai an pai a; puithiamte leh zawlneite chu zu avangin an thle an thle a, uain lem zawhin an awm a, zu avangin an pai an pai a; inlarna thu-ah an thle an thle thin a, rorelna thu-ah an pai an pai thin." 
Isaiah28:8 Hmun fai reng reng awm lo khawpin dawhkan zawng zawng chu lauk leh thil bawlhhlawhin a khat a ni. 
Isaiah28:9 Hriatna lam chu tu hi nge a zirtir dawn tehchai: Thuchah chu tu hi nge a hriattir dawn tehchai: Hnute hnek bang hlimte leh hnute hnektir tawh lohte hi em ni? 
Isaiah28:10 Thununna thu chunga thununna thu chherchuan a, thununna thu chunga thununna chherchhuan a; dan chunga dan chherchhuan a, dan chunga dan chherchhuan a; hetah tlem te, sawtah tlem te tih hlir a ni si a." 
Isaiah28:11 A ni, nimahsela hmui danglam pu mi hmangin, tawng hrangin, he'ng mite hnenah hian thu a sawi tawh zawk ang:" 
Isaiah28:12 Hei hi a ni, chawlhna chu ni, hahte chu chawlhtir rawh u! hei hi a ni, intihharhna chu ni,"" a tihate chu: nimahsela an ngaithla duh si lo." 
Isaiah28:13 Chuvangin, an kal a, zangthala an tluk a, an keh sawm a, thanga an awh a, mana an awm theihna turin, LALPA thu chu anniho tan chuan, thununna thu chunga thununna thu chherchhuan a, thununa thu chunga thununna thu chherchhuan a; dan chunga dan chherchhuan a, dan chunga dan chherchhuan a; hetah tlem te, sawtah tlem te tih hlir a ni mai ang." 
Isaiah28:14 Chumi avang chuan, mi hmusit hmang mite u, he mite, Jerusalem khuaa awmho, rorelsaktute u, LALPA thu hi hre rawh u:" 
Isaiah28:15 Thihna lakah thu kan thlung ta, Seol nen thu kan intiam ta; vuakna tui lian liam chu a luan tlang hunah pawh keini thleng chuan a luang lo ang; dawt thute kan inhumhimna'n kan hmang a, dawt hnuaiah kan biru ta si a,"" in tih avangin," 
Isaiah28:16 chuvang chuan Lalpa PATHIAN chuan heti hian a sawi: Ngai teh, lung, lung riah hnu, a kila lung hlu tak phum nghet tak chu, Zion-ah chuan lungphum atan ka rem hi: a ringtu chu a hmanhmawh lo ang." 
Isaiah28:17 rorelna fel chu a tihngilna hruiah ka hmang ang a, felna chu darmumkhaiah ka hmang ang: rial chu inhumhimna dawt thute chu a chhu bo vek ang a,t uite chuan bihrukna chu a chim pil ang." 
Isaiah28:18 Tin, thihna laka in thu thlun chu phelhin a awm ang a, Seol nena in thu intiam pawh chu a ding chuak lo ang; vuakna tui lian liam chu a luan tlang hunah, chu i hunah chuan a rah behin in awm ang." 
Isaiah28:19 A luan tlang apiangin a la zel ang che u; atuk atuk tin, achhun achhunzanin, a luang tlang dawn si a: thuchah awmze hriat chu thil rapthlak hlir a ni ang,"" tiin." 
Isaiah28:20 Khum chu thluanna'n a tawi lutuk si a, puanthuah chu inkhuhna'n a te lutuk bawk si." 
Isaiah28:21 A hna, a hna danglam chu, a thawh theihna'n leh, a thiltih, a thiltih danglam chu, a hlen theiana'n, LALPA chu, Perazim tlanga a tho ang khan, a tho dawn si a, Gibeon ruama a thinur ang khan a thinur dawn a ni." 
Isaiah28:22 Chutichuan mi hmusit hmangtute ni tawh suh u, chutilochuan in kawlbunte chu rinawm takin an siam dah ang e: tawpna, tawpna thleng ngei tura ruat tlat chu, lei pum pui chunga a thlen tur thu Lalpa, sipaihote LALPA hnen atang chuan ka hre si a." 
Isaiah28:23 Beng chhi u la, ka aw hi hre rawh u; ngaithla u la, ka thu sawi hi hre rawh u." 
Isaiah28:24 Leilettu chuan chi thehna'n lei a let reng ngai em ni? A lei tlangte chua tikehin a tisawm reng ngai em ni? 
Isaiah28:25 A chung chu a chawh rual zawhin mohuri-te chu a theh darh lo em ni? Zira te pawh a theh lo em ni? Buh te pawh a tlarin, barlite pawh a hmun ruatah, vai buhtunte pawh a vau hrulah a tuh thin lo em ni?" 
Isaiah28:26 A Pathian chuan ani chu fel takin a thununin a zirtir thin si a. 
Isaiah28:27 Mohuri chu buh chilna khawl hriamin an chil ngai si lo a, zira chungah chuan tawlailir ke chu an lirhtir ngai hek lo; mohuri chu tiangin an vua a, zira chu talhtumin an vaw zawk thin a ni." 
Isaiah28:28 Chhang siamna buh chu rawtsawmin a awm thin a, kumkhuain a vaw reng dawn si lo: a tawlailir ke leh a sakawrte chuan tidarh mah se la, a rawt sawmtir ngai lo.Chung pawh chu sipaihote LALPA, inrawnna kawnga mi mak tak leh, finna kawnga mi tha tak lakah chuan a chhuak a ni." 
Isaiah28:29 Chung pawh chu sipaihote LALPA, inrawnna kawnga mi mak tak leh, finna kawnga mi tha tak lakah chuan a chhuak a ni." 
Isaiah29:1 E Ariel, Ariel, Davida awm hmun khuarna khua! Kumah kum belh rawh u; kutte chu lo thleng leh rawh se:" 
Isaiah29:2 chumi hunah chuan Ariel hi ka timangang ang a, tichuan sunna leh tahna a awm ang:tin, a ni chu ka tan Ariel ang a ni ang." 
Isaiah29:3 Tin, nangmah bei tumin i velah ka ep ang chia, kulh siamin ka hual vel bawk ang chia, bei tur chein hual velna kulhbingte ka siam ang." 
Isaiah29:4 Tichuan tihtlukin i awm ang a, lei hnuai atangin thu i sawi ang a, i tawng chu vaivut zingah zawitein a ri chhuak ang; i aw chu ramhuai aienthiam zawl aw ang lekin lei hnuai atangin a chhuak ang a, i tawng chu vaivut zing atangin a lo chhuak se se ang." 
Isaiah29:5 Nimahsela nangmah dotu mipuite chu vaivut dip tak angin an awm ang a, mi hlauhawmho mipuite chu buhsi boral thinte ang hian an awm bawk ang: a ni, chu chu mitkhapkar loah a lo awm thut ang." 
Isaiah29:6 Khawpui ri te, lirnghing te, ri nasa tak te, thawngaleivir te, thlipui te, thil kanralhmang meialh tein anni chu sipaihote LALPA hremin an awm ang." 
Isaiah29:7 Tichuan Ariel dotu hnam zawng zawng mipuiho, amah leh a kulhbing beiotute zawng zawng leh amah timangangtu zawng zawngte chu, mumang ang lek an i ang, zana inlarna ang lek hi." 
Isaiah29:8 Mi riltamin mumang a neihin chaw a lo ei thin a, nimahsela a han harh a, a kua chu a lo la ruak ang hi a ni ang: a nih loh leh, mi tuihalin mumang a neihin tui a lo in thin a, nimahsela a han harh a, a lo la chavuin tui a la chak ang hi a ni ang: Zion tlang beitu, hnam zawng zawng mipuiho chu, chutiang chu an ni ang." 
Isaiah29:9 Ding reng u la, mak ti rawh u, nuam leng u la, mitdelin awm rawh u: an rui a, nimahsela uain avang a ni lo; an pai an pai a, nimahzela zu avang a ni lo." 
Isaiah29:10 LALPA chuan mut duhna thlarau chu in chungah a leih bua a, in mit, zawlneite chu, a maimitchhintir a; in lu, hmu theitute chu, a khuh ta si a." 
Isaiah29:11 Tichuan inlarna reng reng in tan lehkhabu char tlata thu ang a ni ta, chu chu miten lehkha thiam mi hnenah ""Khawngaih takin hei hi chhiar rawh,"" tiin an pe thin a: tin, ani chuan, ""Ka chhiar thei lo, char tlat a nih hi,"" a ti thin a:" 
Isaiah29:12 tin, lehkhabu chu lehkha thiam lo mi hnenah, ""Khawngaih takin hei hi chhiar rawh,"" tiin a pe thin a: tin, ani chuan, ""Lehkha ka thiam lo,"" a ti thin." 
Isaiah29:13 Tin, Lalpa chuan, ""He mite hian mi rawn hnaih a, an ka leh an hmuiin mi chawimawi thin tak a, nimahsela an thinlung chu ka hlatah an sawn a, an mi tihna chu mihring thupek an inzirtir mai chu a ni:" 
Isaiah29:14 chuvangin, ngai teh, he mite zingah hian thilmak tak mai chu: tichuan an mi fingte finna chu a boral tawh ang a, an mi bengvarte hriatna chu thupin a awm tawh ang,"" a ti a." 
Isaiah29:15 An remruat chu LALPA laka thup tura thuk taka zawngtute chu an chung a pik e! an thiltihte chu thim hnuaiah a awm a, ""Tuin nge min hmu ang? Tuin nge hriat pawh min hria ang?"" an ti a." 
Isaiah29:16 Thilte hi in tiletling zo vek thin e a! Bel vawtu chu bellei ang leka ngaihin a awm dawn em ni, thil siam chuan a siamtu chu, ""Ani mi siam ka ni hlei nem,"" a tih ni? A nih loh leh, thil din chuan a dintu chu ""Hriatna reng a nei lo,"" a tih ni?" 
Isaiah29:17 Rei lo te chinah a ni lo'm ni? Lebanon chu lei tha tak hmuna chantirin a awm dawn a, lei tha tak hmun chu ram ngawa ngaihin a awm dawn?" 
Isaiah29:18 Chumi niah chuan bengngawngte chuan lehkhabu thute chu an bengin an hre tawh ang a, mitdel mitte chuan thim hnuai leh thim zing atangin a hmu tawh ang." 
Isaiah29:19 Thuhnuairawlhte pawh chuan LALPAah chuan an hlimna chu an tipung tawh ang a, mihring zinga retheite chu Israel-ho Mi Thianghlimah chuan an lawm tawh ang." 
Isaiah29:20 Mi hlauhawm chu engmah loa siamin a awm tawh a, hmusittu chu a reh tawh a, khawlohna nghakheltute zawng zawng chu tihboralin an awm tawh si a:" 
Isaiah29:21 chungte chuan mi chu thupawi thu-ah thiltisualtuah an sia thin a, kulh kawngkaa ziltu awhna'n thang an kam thin a, mi fel chu thil engmah lo maiin an pumpelhtir thin." 
Isaiah29:22 Chuvangin LALPA, Abrahama tlantu chuan Jakoba chhungte chungchang thuah heti hian a ti: ""Jakob-ho chu tunah chuan an mualpho tawh lo ang a, an hmai chu a dang tawh hek lo ang." 
Isaiah29:23 An fa, ka kut chhuakte chu, an zingah an hmuhin, ka hming chu an tithianghlim tawh zawk ang; a ni, Jakob-ho Mi Thianghlim chu an tithianghlim ang a, Israel-ho Pathian chu an tih tawh ang.Thlarauva vakbote pawh chuan an lo hre thiam tawh ang a, mi phunnawite chuan thu zirtir chu an zir tawh ang,"" tiin." 
Isaiah29:24 Thlarauva vakbote pawh chuan an lo hre thiam tawh ang a, mi phunnawite chuan thu zirtir chu an zir tawh ang,"" tiin." 
Isaiah30:1 LALPA chuan, ""Fa helhmangho chu an chung a pik e! chungho chuan mi an rawn a, kei erawh chu mi rawn si lo a, an sual chunga sual an belhchhahna turin khuhnain an khuh a, ka thlarau thuin erawh chuan an khuh si lo a." 
Isaiah30:2 Pharaoa chaknaa intichak tur leh, Aigupta hlim ring turin, ka ka zawt si loin Aigupta rama chhuk tumin an kal a." 
Isaiah30:3 Chuvangin Pharaoa chakna chu in mualphona a ni tah ang a, Aigupta hlim in lo ring hi in zahna a ni tawh ang." 
Isaiah30:4 A mi liante chu Zoan khuaah an awm a, a palaite chuan Janes khua an thleng ta si a." 
Isaiah30:5 An tan hnemhnanna reng nei lo mi, tanpui ni lo a, hnemhnanna nei mi ni hek lo a, zah leh hmingchhiatna ni zawkte chu, an zain an la zahpui ang,"" a ti a." 
Isaiah30:6 Chhim rama sate phur rit chu. Manganna leh thlaphanna ram, sakeibakneinu leh sakeibakneipa, rulmuk leh rul alh thlawk thei chhuahna chu, an sum chu sabengtung no chungah te, an rote chu sanghawng sei zang pawngahte phurhtirin, an tana hnemhnanna nei lo mite hnenah pek turin, an kal tlang dual dual a." 
Isaiah30:7 Aigupta chuan sawt lo tak leh tangkai lo takin a tanpui thin si a: chuvangin a ni, ani chu, ""Rahab thu hle hle-i,"" ka vuah ni." 
Isaiah30:8 Tunah kal la, chung chu an hmaa lehkha ziakna phekah ziak la, lehkhabuah pawh ziak rawh, tun hnua kumkhaw tlaitluan atan a nih theihna'n." 
Isaiah30:9 Chungho chu mi helhmang te, fa dam theite, fa LALPA dan ngaithla duh lo te, an ni si a:" 
Isaiah30:10 hmutheitute hnena, ""Hmutheitute hnena, ""Hmu suh u,"" zawlneite hnena, ""Thil dikte min hrilh lawk suh u, thilnuam lam kan hnenah sawi rawh u, bumna thu hrilh lawk rawh u:" 
Isaiah30:11 kawng loah kal rawh u, kawng sirah peng rawh u, Israel-ho Mi Thainghlim chu kan hma ata hi tibo rawh u,"" ti thintute chu." 
Isaiah30:12 Chumi avang chuan Israel-ho Mi Thianghlim chuan heti hian a sawi a, ""He thu hi in hmusit avang leh hnechhiahna leh luhlulna in rin a, a chunga in innghah avangin," 
Isaiah30:13 he khawlohna hi nangni tan chuan lung bang sang tak chhe lai, chim lek lek, pawng pur, vwailehkhatah mitkhapkar loa chhe rup tur ang hi a ni ang." 
Isaiah30:14 Tichuan belvawtu bel an tikeh sawm ang hian, zuah awm hlek loa keh sawmin a them zingah lampei thuka mei lakna tur emaw, tuikhura tui thlana tur emaw pawh awm lo khawpin, a tikeh sawm ang,"" tiin." 
Isaiah30:15 Lalpa PATHIAN, Israel-ho Mi Thianghlim chuan, heti hian a sawi tawh si a, ""Kir leha chawla awmin, chhandamin in awm ang a, muang taka awmnaah leh ring taka awmnaah hian in chakna a awm ang,"" tiin: nimahsela in duh si lo." 
Isaiah30:16 Ni lo, sakawr chung chuangin ka tlan dur dur ang,"" in ti zawk si a, chuvangin in tlan dur dur ngei ang: ""Thil cha tak chungah kan chuang ang,"" tin, ti a; chuvangin a umtu tur che u chu chak tak an ni ang." 
Isaiah30:17 Mi pakhat hrawkin mi sangkhat an tlan dur dur ang a: mi panga hrawkin in tlan dur dur ang: a tawpah chuan tlang chhipa pholeng tar ang leh, mual chunga chhinchhiahna awm anga hnutchhiahin in la awm mai ang." 
Isaiah30:18 Chuvangin LALPA chuan a khawngaih theihna tur che uin a nghak ang a, chuvangin a lainat theihna tur che uin chawimawiin a awm ang: LALPA chu rorel felna Pathian a ni si a; amah nghaktute zawng zawng chu an eng a thawl e." 
Isaiah30:19 Mite chu Jerusalem-a Ziona-ah chuan an awm dawn si a: in tap leh tawh lo ang; in au thawmah chuan ani chuan a khawngaih ngei ngei ang che u a; a hriat veleh a chhang ang che u. 
Isaiah30:20 LALPA chuan manganna chaw leh hrehawmna tui pe che u mah se la, in zirtirtute chu biruin an awm tawh lo ang a, in mitin in zirtirtute chu a hmu zawk tawh ang:" 
Isaiah30:21 tin, ding lama in pen veleh emaw, vie lama in pen veleh emaw, in bengin in hnung lama thu, ""Hei hi kawng a nih hi, tah hian kal rawh u,"" tiin a hre zel ang." 
Isaiah30:22 Tin, in tangka milem siam tangka tia cheina leh, in rangkachak milem chhun rangkachak tuia luanna chu in tibawrhbang ang a: thil bawlhhlawh angin in paih tawh ang a, a hnenah chuan, ""Kal bo daih rawh,"" ion ti ang." 
Isaiah30:23 Tichuan ani chuan i buh chi leia in tuh tur tan chuan ruah tui chu a pe ang a; leia thil tote pawh chu chawh a pe ang, chu chu tha tak, hlawk tak a ni ang: chumi niah chuan in rante chu ran tlatna hmun zau takahte chuan an tla ang," 
Isaiah30:24 bawngpa leh sabengtung no lei letutte chuan chaw leh sabengtung no lei lettute chuan chaw al, suahdur leh sisepa tihfai sa, an ei bawk ang." 
Isaiah30:25 Tin, inthahna nasa tak nia, ralven in sangte chu a chi ni chuan, tlang sang tinah leh mual pawng sang tinah chuan luipuite leh luite tui luangte a lo awm ang." 
Isaiah30:26 Chu lo pawh chu LALPA chuan a mite sil chu a tua a, an sahna pem chu a tihdam niah chuan, thla eng chu ni eng tlukin a awm tawh ang a, ni eng chu a lehsarihin, ni sarih chhung eng tlukin, a awm tawh ang." 
Isaiah30:27 Ngai teh, LALPA hming chu, a thinurnaa alh hluah hluain meikhu chhah mup chho ngut ngut zingah chuan, hla tak atangin a lo kal e: a hmuite chu lungnih lohnain a khat a, a lei chu thil kanralhmang mei ang a ni a:" 
Isaiah30:28 a thaw chu, boralna thlangraa hnam tin thlei turin, lui nghawng thleng zeta a kuang liam dul dul ang a ni. Tin, mi tin kaah chuan hruai sualtirna hmuh dinna hrui a awm ang," 
Isaiah30:29 Tin, zana kut thianghlima an kut laia hla an sa angin hla in sa ang a; LALPA tlanga Israel-ho Lungpui hnen thlang tura phenglawng nen an kal laia thinlung hlimna an nei angin thinlung hlimna pawh in nei ang." 
Isaiah30:30 Tin, LALPA chuan a aw ropui tak chu a hriattir tawh ang a, a thinurna nasa tak leh thil kanralhmang meialhin, thlipui leh ruahpui leh rialin, a kut thlak dan chu a entir tawh ang." 
Isaiah30:31 LALPA aw avang chuan Assuria mi, talhtuma mi vaw thintu chu, tihkeh sawmin a awm dawn tawh si a." 
Isaiah30:32 Ani chu tiang ruat saa LALPA'n a vuak apiangin khuang tete leh tingtangte nen a vua ang a: a tiang leka inbeinaahte chuan anmahni a bei ang.Tophet khuar zau tak leh thuk tak thing chheh khah lal halna tur an buatsaih daih tawh a, a tikang turin LALPA chuan kat lui anga luang mei a thaw chhuak ang." 
Isaiah30:33 Tophet khuar zau tak leh thuk tak thing chheh khah lal halna tur an buatsaih daih tawh a, a tikang turin LALPA chuan kat lui anga luang mei a thaw chhuak ang." 
Isaiah31:1 Aigupta rama tanpuina zawng tura zuk kal a, sakawrte chunga rinna nghat a, a tam avanga tawlailirte leh an chak em avanga sakawr chung chuang mite ring a, Israel-ho Mi Thianghlim lam en si lo a, LALPA pawh rawn si lote chu an chung a pik e!" 
Isaiah31:2 Rawn lo mah se la ani pawh fing tak a sin, thil tha lo a rawnt hlentir ang a, a thute chu a lamlet lo ang: thil tha lo titute chhungte bei turin a thao zawk ang a, thil tisualtute tanpuina do turin a tho bawk ang." 
Isaiah31:3 Aigupta mite zawng Pathian an ni lo a, mihring mai an ni a; an sakawrte chu thlarau a ni lo a, tisa mai a ni a: tichuan LALPA'n a kut a phar hunah chuan a tanpuitu chu a pai thlawk thlawk ang a, atanpuia pawh chu a tlu ang a, an za chuan an boral tlang hlawm ang." 
Isaiah31:4 LALPA chuan heti hian ka hnenah a sawi si a, ""Sakeibaknei leh sakeibaknei vanglaiin a sa hauh lai chuan beram vengtu tam tak a bei turin koh chhuahin awm mah se la, an aw chu ahlau dawn lo a, an bengchhen avangin a tiam chuang dawn hek lo ang hian, sipaihote lalpa chu Zion tlangah leh a mual pawngah bei turin a lo chhuk dawn a ni." 
Isaiah31:5 Savate an bu chunga an thlawk an thlawk ang hian sipahote LALPA chua Jerusalem khua chu a veng ang; a vengin a chhan chuak ang a, akal hleni a humhim ang." 
Isaiah31:6 Aw Israela thlahte u, nasa taka in helsan taka lam chu hawi leh tawh rawh u." 
Isaiah31:7 Chumi niah chuan mi tinin mahni tangka milemte, mahni rangkachak milemte, sualna atana nangmahni kuta in insiam chawpte chu an la paih bo dawn si a." 
Isaiah31:8 Chu mi hunah chuan Assuria mi chu, mihring khandaiha tihthluk ni loin, khandaih tihthlukin a awm ang a; khandaih, mihringte ta ni loin, amah chu a ei zo ang: tin, khandaih lak aa a tlan bo ang a, a tlangvalte chu chhiahchawitu an lo ni tawh ang.Tin, a lungpui chu thil rapthlak avangin a boral ang a, a mi liante chu chhinchhiahna avangin an mangang tawh ang,"" tiin, LALPA, a mei Zion-a awma leh, a rawh tuina mei Jerusalema awma chuan a ti a." 
Isaiah31:9 Tin, a lungpui chu thil rapthlak avangin a boral ang a, a mi liante chu chhinchhiahna avangin an mangang tawh ang,"" tiin, LALPA, a mei Zion-a awma leh, a rawh tuina mei Jerusalema awma chuan a ti a." 
Isaiah32:1 Ngai teh, fel taka rorel tur lal a lo awm ang a, dik taka tithin hotute an lo chhuak bawk ang." 
Isaiah32:2 Thlipui laka bikna hmun ang leh thlihrang laka inhumhimna ang a ni ang; thlalera lui luang ang leh ramrova lungpui lian tak hlim ang mai chu. 
Isaiah32:3 An mit chuan chiang takin a hmu ang a, an beng pawhin fiah takin a hre tawh ang." 
Isaiah32:4 Rilrua hmanhmawh chuan hriat thiam a zir ang a, dangawkte pawh nal takin an tawng thei ang." 
Isaiah32:5 Mi sual chu tuma zah a kai lo ang a, mi duham chuan ngaihsan a hlawh hek lo ang." 
Isaiah32:6 Mi sual chuan thu a a chhak chhuak a, suahsualna dang tur a suangtuah a, a thiltih leh a kam chhuakte chu LALPA elsen zawng hlir a ni; riltamte ei tur a laksak a, tuihalte in tur a tihbuaksak thin." 
Isaiah32:7 Mi duham chu khawlo tak a ni; retheite chu dawt tichhe turin thil sual a phiar chhuak a, pachhiate pawh an diknaah pawh a dang tlat thin." 
Isaiah32:8 Mi tha erawh chuan dik takin thil a ti a, thu dik a tan tlat thin." 
Isaiah32:9 Hmeichhe nuam tawlte u, tho u la ka thu hi ngaithla teh u; fanu ngaihsamte u, ka thu sawiah hian beng chhi rawh u." 
Isaiah32:10 Hmeichhe ngaihdamte u, kum khat leh ni eng zat emaw chinah chuan in mangang tah ang: grep lawh tur lah a awm dawn si lo a, lawh khawm turah chuan engmah a haw dawn hek lo." 
Isaiah32:11 Hmeichhe awm mai maite u, khur rawh u; mi ngaihsamte u, mangang takin awm rawh u; inhliup u la, saruakah insiam u la, in kawngahte chuan saiip puan veng rawh u." 
Isaiah32:12 Lo duhawmte avang leh grep hrui rah duh mi avang chuan an awm an chum an chum ang. 
Isaiah32:13 Ka mite ramah hian hnimhlingneite leh buarte chu a tla ang: a ni, khawpui hlimawm taka hlimna in zawng zawng chungahte chuan," 
Isaiah32:14 Lal in chu kalsanin a awm dawn si a; mi tamna khawpui chu chhuahsanin a awm ang a; a mual pawng leh a ralven buk chu kumkhaw pukah te, ram sabengtung lawmna te, ran rual tlatna hmunte a ni ang;" 
Isaiah32:15 chunglam atangin a thlarau a rawn pe leh ang a, thlaler chu lei tha tak hmunah a chang ang a, lei tha tak hmun chu ram ngawa ngaiha a awm hun chuan." 
Isaiah32:16 rorel felna chu thlalerah chuan a cheng ang a, felna chu lei tha tak hmunah chuan a awm ang." 
Isaiah32:17 Tin, felna hnathawh chu remna a ni ang a, felnaa thil chhuak chu kumkhuaa muang taka awmna leh ring tlata awmna a ni ang." 
Isaiah32:18 Tichuan ka mite chu ralmuanga awmnaah leh a nghet takahte leh chawlhna hmun muanawm takahte chuan an awm tawh ang. 
Isaiah32:19 Nimahsela ram ngaw chu tithlu turin rial a tla dur dur ang a; khawpui chu tihtlawm derin a awm ang.Tui luanna zawng zawng kama chi theh thin a, bawngpa leh sabengtung thlah thintute u, in eng a thawl e." 
Isaiah32:20 Tui luanna zawng zawng kama chi theh thin a, bawngpa leh sabengtung thlah thintute u, in eng a thawl e." 
Isaiah33:1 Nang rawk tawk ngai si lo a, rawktu, vervek taka tih tawk ngai si lov a, vervek taka titu, i chung a pik e! Mi rawk i ban hunah, rawk i la tawk ve ang;a vervek taka i tih zawh hunah, i chungah vervek takin an ti ang." 
Isaiah33:2 Aw LALPA, min khawngaih ang che; kan nghah reng che hi: tuk tin kan ban lo ni la, mangan hunah chuan min chhandamtu lo ni bawk ang che. Sa mur mur thawmah chuan mi tin an tlan bo ta a; nang i thawh meuh chuan hnam tin tihdarhin an awm ta." 
Isaiah33:3 In sum rallaka lak tur pangangin thil a thiar khawm sup sup ang hian thiar khawmin a awm ang a khaukhuapte an zuang sup sup ang hian anniho chu sum chungah an zuang sup sup ang. 
Isaiah33:4 LALPA chu chawisanin a awm ta; chung lamah khian a awm si a: ani chuan Zion chu rorel felna leh felnain a tikhat ta. 
Isaiah33:5 I dam chhung chuan awm nghehna a awm ang a, chhandamna te, finna te, hriatnate a awm reuh vang: LALPA tihna chu a ro a ni." 
Isaiah33:6 Ngai teh, an pasalthate chu pawn lamah an au a; remna palaite chu an tap zawih zawih a." 
Isaiah33:7 lamliante chu a thing thiap thuap a, mi zin veivak chu an awm ta lo va: ani chuan thuthlung chu a bawhchhia a, khuate chu a hmusit a, mihring a ngaihsak tak lo." 
Isaiah33:8 Ram chu a rapin a chau a: Lebanon chu a zakin a vuai a: Saron chu thlaler ang a ni ta; Baan leh Karmel chuan an hnahte an thing thla a. 
Isaiah33:9 LALPA chuan, ""Tunah chuan ka tho ang a, tunah chuan chawisanin ka awm tawh ang." 
Isaiah33:10 Hnim ro in pai ang a, buh pawl in hring ang: in thaw chu nangmahni kang ral tur mei a ni." 
Isaiah33:11 Mi tinrengte chu chinai lung rawh ang, hnim hlingnei sam hnu meia an paih ang chu an ni ang,"" a ti a." 
Isaiah33:12 Hla taka awmte u, ka thiltih hi bengin lo hre rawh u, hnaitea awmte u, ka thiltihtheihzia hi hre rawh u." 
Isaiah33:13 Zion-a mi sual awmte chuan an hlau a; Pathian zah lo mite chu khurhnain a man ta. Kanralhmang mei, kumkhuaa alh chu, kan zingah tu nge tuar thei awm ang?"" an ti a." 
Isaiah33:14 Fel taka awma dik taka sawi thintu; hnehchhiahnate hlawkpuina reng reng lungtena, tham la duh loa kut thinsana, thisen chhuah thu ngaithla duh loa beng hup a, sualna reng reng en duh loa maimitchhing thina chu;" 
Isaiah33:15 chu mi chu chunglamah a awm ang aL a kulhbing sang chu lungpui kulhbingte chu a ni ang a; a chaw chu a hnenah pek a ni ang a, atuite chu a awm ngei ngei ang." 
Isaiah33:16 I mite chuan lal chu a mawinaah chuan an la hmu ang a, ram parh zau tak an la thlir ang." 
Isaiah33:17 A chhiartu kha khawiah nge a awm tak? Chhiah chawi buktu kha khawiah nge a awm tak? Ralven in sangte chhiartu kha, khawiah nge a awm tak?"" tiin, i thinlungin thil rapthlak tak kha i ngaihtuah ang." 
Isaiah33:18 Mi kawlh ta, rawng ril tak i hriat theih loha tawng mite, tawng hrang i hriat thiam loha tawngte chu i hmu tawh lo ang." 
Isaiah33:19 Kan kutna khawpui Zion chu en teh: i mitte chuan Jerusalem chu awmna muanawm tak, puan in engtik maha sawn lo tur, a kaih marna khen engtik maha phawi lo tur, a kaihna hrui reng reng chat lo tur ang chu, a hmu ang." 
Isaiah33:20 chutah chuan LALPA, lui zau tak tak leh lui tete awm thliah thluahna hmun chu, ropui takin kan hnenah a awm zawk ang: chung tui chungah chuan indona lawng lianpui kar fung nei mi reng reng a kal lo ang a, lawng lian rpui tak pawhin a kal pel hek lo ang." 
Isaiah33:21 LALPA chu kan roreltu a ni a, LALPA chu dan min petu a ni a, LALPA chu kan lal a ni; ani chuan min chhandam ang." 
Isaiah33:22 I hruite chu tihdulin a awm a; an puan zar ngul bul chu an tinghet thei lo a, puan zar chu an zar thei lo: chu mi lai tak chuan rallak i tum tam tak chu semin a awm a; kebaite pawhin rallak sum an la ta a.chu mi khuaa awm chuan, ""Ka dam lo e,"" a ti lo ang a, a chhunga mi awmte chu sual ngaihdamin an awm ang." 
Isaiah33:23 chu mi khuaa awm chuan, ""Ka dam lo e,"" a ti lo ang a, a chhunga mi awmte chu sual ngaihdamin an awm ang." 
Isaiah34:1 Hnam tinte u, benga hre turin lo hnai rawh u; mi tinte u, ngaithla rawh u: lei leh a chhunga awm zawng zawngte chuan bengin hre rawh se; khawvel lah a chhung ata chhuak zawng zawngte nen." 
Isaiah34:2 LALPA chuan hnam tinreng chungah chuan lungnih lohna a neiin, an sipaiho zawng zawng chungah chuan thinrimna a nei si a: anni chu a tiboral vek a, thahah a pe ta a." 
Isaiah34:3 An zinga thahate chu paih chhuahin an awm ang a, an ruang rimchhia chu a chho vut vut ang a, tlangte chu an thisena tihtuiin a awm ang." 
Isaiah34:4 Vana awmho zawng zawngte khi tihralin an awm ang a, van khi lehkhabu zial mi an zial angin zialin a awm ang a: a awmho zawng zawngte khi, grep hrui ata a hnah a vuai a tla thin ang leh, theipui kung ata a hna vuai a tla thin ang hian, an vuai zoin an tla vek ang." 
Isaiah34:5 Ka khandaih chuan vanah tlai takin a in ta si a; ngai teh, chu chu, rorel turin, Edom-ho chungah leh ka anchhelawh mite chungah chuan a chhuk ang." 
Isaiah34:6 LALPA khandaih chu thisenin a tlai a, thaunaa tihthauin a awm ta, brem note leh kelte thisenin, berampa kal thautein: LALPA chuan Bozrah khuaah chuan inthawina a nei a, Edom ramah chuan thahna nasa tak a nei bawk si a." 
Isaiah34:7 Selepate pawh chu an ruala sah thlukin an awm ang a, bawngpate, bawngchalte nen; an ram chuan thisen a tui ang a, an vaivut chu thaunaa tihthauin a am ang." 
Isaiah34:8 LALPA phuba lak ni a ni tah si a, Zion avanga inbeihna thua thungrulhna kum chu." 
Isaiah34:9 A lui tuite chu lawng hnaia chartirin a awm ang a, a vaivut chu kata chantirin a awm bawk ang a, a ram chu lawng hnai kang hluah hluahah a chang ang." 
Isaiah34:10 Achhun azanin tihmihin a awm lo ang a; ameikhu chu kumkhuain a chho ngut ngut ang a; chhuan zamw chhung zawng zawng chuan chiain a awm reng ang a; kumkhua pawhin tuma'n an pal lo ang. 
Isaiah34:11 Tuivalawng leh sakuhin chumi ram chu an nei zawk ang a; chingpirinu leh choak chutah chuan an awm ang a: LALPA'n a tichhe vek ang a, hmun ruakah chuan a sahal a khai ang." 
Isaiah34:12 An mi thate chu ram awp turin an ko ang a, nimahsela chutah chuan koh tur tumah an awm lo ang a; an mi lian zawng zawng chu engmah lo an ni ang." 
Isaiah34:13 An lal inahte chuan hnihlingneite a to ang a, an kulhpui chhungahte chuan taiten leh buarte a to ang: sihalte awmnaah leh sava nghawngseite tan tuallai a ni ang." 
Isaiah34:14 Tin, thlalera ram sate chu chinghniate nen an intawk ang a, sathar chuan a thian a ko ang a; a ni, zan thil hlauhawm pui chuan chutah chuan awm hmun a khuar ang a, ama tan chawlh hmun tur a hmu ang." 
Isaiah34:15 Chutah chuan rulthal chuan bu a chhep ang a, a tui ang a, a keu ang a, a awp khawm ang: a ni, chutah chuan mute chu kawppui nei theuhin an awm khawm ang." 
Isaiah34:16 LALPA lehkhabuah zawng u la, chhiar rawh u: chung zingah chuan pakhat mah kim lo a awm lo ang a, pakhat mah kawppui nei lo a awm lo ang: ka ka ngeiin thu a pe a, ka thlarau ngeiin chung chu a hruai khawm ta hlawm si a.Ani chuan an tan thum a vawrsak a, a kutin hruia tehin ram chu a semsak hlawm a; kumkhuain an nei ang a, chhuan awm chhung zawng zawngin chutah chuan an awm ang." 
Isaiah34:17 Ani chuan an tan thum a vawrsak a, a kutin hruia tehin ram chu a semsak hlawm a; kumkhuain an nei ang a, chhuan awm chhung zawng zawngin chutah chuan an awm ang." 
Isaiah35:1 Thlaler leh ram pilril chu a lawm ang a; ram ro chu a hlimin phul pangpar angin a par ang. 
Isaiah35:2 A par vul chuk ang a, lawm tak leh hla sain a hlim ang; Lebanon ropuina chu a hnenah pek a ni ang, Karmel leh Saron mawina nen: LALPA ropuina an hmu ang, kan Pathian mawina nen." 
Isaiah35:3 Kut chak lote chu tichak u la, khup zawite chu tinghet rawh u." 
Isaiah35:4 Thinlung dawihte hnenah chuan, ""chak takin awm u la, hlau suh u: ngai teh u, in Pathian chu phuba lakna nen a lo kal ang, Pathian thungrulhna nen chuan; a lo kal ang a, a chhandam ang che u,"" ti rawh u." 
Isaiah35:5 Chumi hnuah chuan mitdelte mit chu tihmenin a awm ang a, bengngawngte beng chu tihvarin a awm ang." 
Isaiah35:6 Chumi hunah chuan ke baite chu sakhi angin an zuang ang a, tawngtheilote lei chu hlim takin a zai ang: thlalerah chuan tuite a lo chik chhuak luah luah dawn si a, ram rovah chuan luite tui a lo chik chhuak luah luah bawk ang." 
Isaiah35:7 Tichuan tiau dip sa tak hmun chu dilah a chang ang a, lei tuihal tak chu tuihnaahte a chang ang: sihalte chenna an mutnaah chuan, hlobet, phairuang leh phungladin nen a awm ang." 
Isaiah35:8 Tin, chutah chuan lamlian a awm ang, kawng nen, chu chu ""Thianghlimna Kawng"" an ti ang a; mi bawlhhlawh chu chutah chuan an kal lo ang; amaherwahchu chu mite an a ni zawk ang: mi zin veivakte, a ni, mi ate pawh, chutah chuan an bo lo ang." 
Isaiah35:9 Sakeibaknei reng reng chutah chuan a awm lo ang a, sa koham reng reng chutah chuan a chho hek lo ang, chutah chuan hmuh tur pawh a awm lo ang; tlante erawh chu chutah chuan an kal zawk ang:tin, LALPA tlante chu an kir leh ang a, hla sa chungin Zion chu an thleng ang a; chatuana lawmna an lu chungah a awm tawh ang: hlimna leh lawmna an hmu ang a, lungngaihna leh rumna chu a bo tawh ang." 
Isaiah35:10 tin, LALPA tlante chu an kir leh ang a, hla sa chungin Zion chu an thleng ang a; chatuana lawmna an lu chungah a awm tawh ang: hlimna leh lawmna an hmu ang a, lungngaihna leh rumna chu a bo tawh ang." 
Isaiah36:1 Tin, Hezekia lal kum sawm leh kum lina kumah chuan heti hi a ni a, Assuria ram lal Senakeriba chu Juda rama khua kulhpui nei zawng zawng bei turin a han chho a, a la ta a." 
Isaiah36:2 Tin, Assuria lal chuan Rabsakeba chu sipaiho tam tak hruaiin Lakis khua atangin Jerusalem khuaa lal Hezekia hnenah chuan a ti ra. Tin, dil chhakta zawk tuilakna kianga puan sutu phul lamlianah chuan a din ga." 
Isaiah36:3 Chutichuan lal chhungte chunga hotua awm Hilkia fapa Eliakima te, lehkha ziaktu Sebnaa te, chanchin ziaktu Asaphaa fapa Joa-te chu a hnenah an lo chhuak a." 
Isaiah36:4 Tin, Rabsakehan an hnenah, ""Hezekia hnenah heti hian sawi rawh u, 'Lal ropui tak Assuria lal chuan heti hian a ti, I rinna i nghahna hi eng nge ni le?" 
Isaiah36:5 Indona atan chuan i remruat leh i chakna hi thu mai mai a ni, ka ti: tu nge i rin a, ka chunga i hel tak ni le?" 
Isaiah36:6 Ngai teh, he luang sawp tiang, Aigupta-ho hi, i ring a nih hi; chumi chu miin a rinchhan chuan akutah a chhun lut nhgawt ang; Aigupta lal Pharaoa chu amah ringtu zawng zawng chungah chuan chutiang chu a ni thin." 
Isaiah36:7 A nih loh leh, ka hnenah, LALPA kan Pathian chu a ni kan rin ni, i tih chuan, ani chu Hezekian Juda-ho hnenah leh Jerusalem-ho hnenah, He maicham hmaah chauh hian in be tur a ni, tiin, a hmun sangte leh a maichamte a lak bosak kha a ni lo'm ni?" 
Isaiah36:8 Chutichuan, khawngaih takin, ka pu Assuria lal hnenah chuan thu tiam rawh, tichuan keiin sakawr sanghnih ka pe ang che, nangin a chunga chuangtu turte i hmuh theih dawn phawt chuan." 
Isaiah36:9 Engtin nge, tawlailirte leh sakwar chung chuang mite la thu-ah Aiugupta-ho chunga i rinna nghatin, ka pu chhiahhlawh te berte zinga hotu pakhat pawh hi i dan zawh dawn le?" 
Isaiah36:10 Tin, he ram hi tichhe tura bei turin LALPA tel loa lo chho em ka nih? LALPA'n ka hnenah, Chu ram chu bei turin chho la, tichhe rawh, mi ti a ni,' tiin,"" a ti a." 
Isaiah36:11 Tin, Eliakima leh Sebnaa leh Joate chuan, Rabsakeha hnenah, ""Khawngaih takin i chhiahhlawhte hi Suria tawngin min be awh rawh; chu chu kan hre thei si a: kulh bang chunga mite beng hriatah Juda tawngin min be tawh suh,"" an ti a." 
Isaiah36:12 Nimahsela Rabsakeha chuan, ""Ka pu chuan i pu hnen chauhvah leh i hnen chauhvah he'ng thu hi sawi turin mi tir em ni? Kulh bang chhunga thuho, nangmahni nena mahni ek la ei tur leh mahni zun la in turte hnenah hian mi tir zawk ani lawm ni?"" a ti a." 
Isaiah36:13 Ti Rabsakeha chu a ding a, Juda tawngin aw ring takin a au a, ""Lal ropui tak Assuria lal thute hi ngaithla rawh u." 
Isaiah36:14 Lal chuan heti hian a ti, 'Hezekia bumin awm duh suh u; ani chuan a chhanhim thei dawn si lo cheh u:" 
Isaiah36:15 Hezekian, LALPA chuan matheiloin min chhanhim ang; he khawpui hi Assuria lal kutah pekin a awm lo ang, tiin sawi mah se la, LALPA chu Hezekia sawi angin ringduh chuang hek suh u." 
Isaiah36:16 ,17 Hezekia thu ngaithla suh u: Assuria lal chuan heti hian a sawi si a, Min rem ula, ka hnenah hian lo chhuak rawh u; tin, ka lo kal a, nangmahni ram anga bu leh uain awmna ram, chhang leh grep huante awmna rama ka kalpui hma loh che u chuan, mi tinin mahni grep huia mi leh mi tinin mahni theipui kunga mi ei theuh ula, i tinin mahni tuikhur tui in theuh rawh u." 
Isaiah36:17 ,16 Hezekia thu ngaithla suh u: Assuria lal chuan heti hian a sawi si a, Min rem ula, ka hnenah hian lo chhuak rawh u; tin, ka lo kal a, nangmahni ram anga bu leh uain awmna ram, chhang leh grep huante awmna rama ka kalpui hma loh che u chuan, mi tinin mahni grep huia mi leh mi tinin mahni theipui kunga mi ei theuh ula, i tinin mahni tuikhur tui in theuh rawh u." 
Isaiah36:18 LALPA'n min chhanhim ang, tia Hezekian a thlem tak dah che uin fimkhur rawh u. Hnam tin pathian zinga mi reng rengin an ram chu Assuria lal lakah an chhanhim ta em ni?" 
Isaiah36:19 Hamath leh Arpad-ho pathiante kha khawiah nge an awm tak? Sepharvaim-ho pathiante kha khawiahnge an awm tak? Samari khua kha ka lakah an chhanhim ta em ni? 
Isaiah36:20 Chung ram pathian zawng zawng zinga mi chuan tute nge an ram ka lakah chhanhim ni? LALPA chuan Jerusalem khua hi ka lakah a chhanhim tehchai ang maw?' tiin,"" a ti a." 
Isaiah36:21 Anni erawh chu an ngawi reng a, thu pakhat mahin an chhang lo: lal thupek chu, ""Ani chu chhang suh u,"" tih a ni si a.Chutichuan lal chhungte chunga hotua awm Hilkia fapa Eliakima te, lehkha ziaktu Sebnaa te, chanchin ziaktu Asaphaa fapa Joa-te chu silhfen pawhthler inbelin Hezekia hnenah chuan an lo thleng a, Rabsakeha thu sawite chu an hrilh ta a." 
Isaiah36:22 Chutichuan lal chhungte chunga hotua awm Hilkia fapa Eliakima te, lehkha ziaktu Sebnaa te, chanchin ziaktu Asaphaa fapa Joa-te chu silhfen pawhthler inbelin Hezekia hnenah chuan an lo thleng a, Rabsakeha thu sawite chu an hrilh ta a." 
Isaiah37:1 Tin, heti hi a ni a, lal Hezekia chuan chu chu a hriat veleh a silhfente chu a pawt thler a, saiip puan a inbel a, LALPA inah chuan a lut ta a," 
Isaiah37:2 Tin, a chhungte chunga hotua awm Eliakima leh, lehkha ziaktu Sebnaa leh, puithiamho upate chu saiip puan inbelin Amozaa fapa zawlnei Isaia hnenah a tir a." 
Isaiah37:3 Tin, anni chuan a hnenah, ""Hezekian heti hian a ti, 'Vawiin ni hi manganna leh hmusitna ni a ni: naute chu an pian a hun tawh si a, anmahni hring turin chakna a awm tawh si lo." 
Isaiah37:4 Rabsakeha, a pu Assirua lalin Pathian nung sawichhe tura a tirha thu sawite chu, LALPA i Pathian chuan a bengin a la hria a ni thei e, tichuan a thu sawi, LALPA i Pathianin a benga a hriatahte chuan, a la zilhhau ang: chu mi avang chuan a la awm chhunte tan chuan i tawngtaina chu hlan chho rawh,' a ti e,"" an ti a." 
Isaiah37:5 chutichuan lal Jezekia chhiahhlawhte chu Isaia hnenah an lo kal a. 
Isaiah37:6 Tin, Isaian an hnenah, ""In pu hnenah heti hian in sawi tur a ni, 'LALPA chuan heti hian a ti, I thu hriat, Assuria lal chhiahhlawhten mi sawichhiatnate kha, hlau suh." 
Isaiah37:7 Ngai teh, a kawchhungah chuan thlarau engema ka awmtir ang a, tichuan thuthang a hria ang a, ama ramah a haw leh ang; tichuan ama ram ngeiah chuan khandaiha tihtlukin ka awmtir ang, a ti e,' tiin,"" a ti a." 
Isaiah37:8 Chutichuan Rabsakeha chu a kir leh a, Assuria lal chuan Libnah khua a bei lai chu a va hmu a; Lakis khua ata chu a kal chhuak tawh tih a hre tawh reng si a." 
Isaiah37:9 Tin, Assuria lal Senakeriba chuan Tirhaka, Ethiopia ram lal chungchang thu, ""Nangmah bei turin a chhuak ta,"" tiin mi sawi a hria. Tichuan chu chu a hriat veleh Jezekia hnenah palaite a tir a," 
Isaiah37:10 Heti hian Juda-ho lal Jezekia hnenah in sawi tur a ni, 'I rin Pathian chuan, Jerusalem khua Assuria lal kutah pek a ni lo ang, tiin bum che suh se." 
Isaiah37:11 Ngai teh, Asuria lalten ram zawng zawng tichhe vekin an chunga an thiltihte kha i bengin i hria e: tichuan nang tehlul hi chhanhimin i awm dawn bik em ni?" 
Isaiah37:12 hnam tin pathiante chuan, Gozan-ho te, Haran-ho te, Razep-ho te, Eden fa Telasar khuaa awm te, min thlahtuten an tihboralte kha, an chhanhim em ni?" 
Isaiah37:13 Hamath lal te, Arpad lal te, Sepharvaim khawpui lal te, Hena lal te, Ivah lal te kha khawiah nge an awm tak?' tiin,"" a ti a." 
Isaiah37:14 Tin, Hezekia chuan palaite kut ata lehkha chu a hmu a, a han chhiar a: tichuan Jezekia chu LALPA inah chuan a han lut a, LALPA hmaah chuan a phah ta a." 
Isaiah37:15 Tin, Jezekia chuan LALPA hnenah a tawngtai a," 
Isaiah37:16 Aw sipaihote LALPA, Israel-ho Pathian, chrub chunga thua, nang hi, nang chauh hi, leilung luah ram zawng zawng Pathian chu i ni; nang chuan lei leh van hi i siam a ni." 
Isaiah37:17 Aw LALPA, i beng rawn dawh la, ngaithla teh; aw LALPA, i mit meng la, en teh: Pathian nung sawichhe tura mite tirtu Senakeriba thu zawng zawng hi ngaithla teh." 
Isaiah37:18 LALPA, Assuria lalten ram zawng zawng leh an lei chu an tichhe ngei tak a," 
Isaiah37:19 an pathiante chu meiah an paih bawk a: chungte chu pathian an ni lo reng a ni, mihing kuta siam, thing leh lung an ni zawk; chuvangin an tiboral a ni." 
Isaiah37:20 Chuvangin aw LALPA kan Pathian, nang hi, nang chauh hi, LALPA i ni tih leilung luah ram zawng zawng hian an hriat theihna'n a lakah min chhandam ang che,"" tiin." 
Isaiah37:21 Chumi lai chuan Amozaa fapa Isaia chuan Jezekia hnenah mi a tir a, heti hian a ti a, ""LALPA Israel-ho Pathian chuan heti hian a ti a ni, 'Assuria lal Senakeriba chhiatna tur lama ka hnenah i tawngtai avangin," 
Isaiah37:22 hei hi a chungchang thu LALPA'n a sawi chu a ni: Zion fanu nula chuan a hmusit chia, a nuihsan che, Jerusalem fanu chuan a lu a thin khum che." 
Isaiah37:23 Tunge i tihhmingchhiata i sawichhiat ni? Tu chungah nge i aw i tihpawra i mit i tihsan? Israel ho Mi Thianghlim chung ngeiah. 
Isaiah37:24 I chhiahhlawhte hmangin LALPA chu i tihmingchhia a, Ka tawlailir tam ak nen tlang hmun zo, Lebanon ram rilahte hian ka lo thelng chho ta a; a sidar thing sang takte leh a far thing tha mite hi ka kit ang a: a hmun zo hla ber, a lei tha hmun ram ngawh chuan ka lut ang." 
Isaiah37:25 Tuichhunchhuah ka lai a, tui ka in thin a, ka kephah hnuai hian Aigupta lui zawng zawng chu ka tikang vek ang, i ti a." 
Isaiah37:26 keima'n hman lai ata chung chu ka tih a ni a, hmasang ata chung chu ka siam a ni tih i hre lo em ni? Kulhpui nei khuate tichim turin ka ti che a ni." 
Isaiah37:27 Chuvangin a chhunga awmte chu an chak mang lo a, an hlau a, an lo mualpho tak kha; phul hlobet ang leh, hnim hring ang leh, in chunga hlobet ang leh, lo buh that hma ang lek an nih kha." 
Isaiah37:28 Kei erawh chuan i thut te, i chhuah te, i luh te, ka chunga i thinurziate hi ka hria a sin." 
Isaiah37:29 ka chunga i thinur avang leh, i tawng chaltlaizia chu ka bengah a lo luh chhoh tak avang hian ka hnar vuah chu i hnarha ka vuah ang a, ka thirbarh chu i hmuiah ka vuah bawk ang a, i lo kalna kawng ngeiah khan ka kirtir leh ang che, tih hi,' tiin." 
Isaiah37:30 Tin, hei hi i tan chhinchhiahna tur chu a ni ang: kuminah hian buh hli in ring ang a; nakkumah pawh chu mi hlibawk chu in ring ang; tin, a kum thumnaah chuan buh tuh u la, at u la, grep huante siam u la, a rah ei rawh u." 
Isaiah37:31 Tin, Juda chhungte zinga la dam chhunte chu a chhukzawnga zung kaia, a chho zawnga rahin a awm leh ang." 
Isaiah37:32 Jerusalem atangin a la awm chhunte chu an chhuak ang a, Zion tlang atangin a la dam turte chu an chhuak bawk ang: sipaihote LALPA thahnemngaihna chuan chung chu a ti ang." 
Isaiah37:33 chuvangin LALPA chuan Assuria lal chungchang thu-ah heti hian a ti, 'Ani chuan he khawpui hi a lo thleng lo ang a, hetah hian thal a kap hek lo ang, phaw nen a kiangah a lo kal hek lo ang a, a beina turin lei kulh a siam hek lo ang." 
Isaiah37:34 A lo kalna kawngah, chumiah ngei chuan a kir leh ang a, he khawpui hi a lo thleng lo ang, LALPA'n a ti." 
Isaiah37:35 Keimah avang leh ka chhiahhlawh Davida avangin he khawpui hi chhanhim turin ka hum dawn a ni,' tiin,"" a ti a." 
Isaiah37:36 Tichuan LALPA vantirhkoh chu a va chhuak a, Assuria-ho riah hmunah chuan mi nuaikhat leh singriat leh sangnga a tihlum a: tin, zing taka mi an han thawh chuan, ngai teh, mitthi ruang hlir a lo ni a." 
Isaiah37:37 Chutichuan Assuria lal Senakeriba chu a chhuak a, a kal a, a kir leh ta zel a, Ninevi khuaah chuan a awm ta reng a.Tin, heti hi a ni a, a pathian Nisroka inah chuan pathian a biak laiin a fapa Adrammeleka leh Sarezera-te chuan khandaihin an sat hlum a: tichuan an tlan bo a, Ararat ramah chuan an lut ta a. Tin, a fapa Esar-haddona chuan a aiawhin ro a rel ta a." 
Isaiah37:38 Tin, heti hi a ni a, a pathian Nisroka inah chuan pathian a biak laiin a fapa Adrammeleka leh Sarezera-te chuan khandaihin an sat hlum a: tichuan an tlan bo a, Ararat ramah chuan an lut ta a. Tin, a fapa Esar-haddona chuan a aiawhin ro a rel ta a." 
Isaiah38:1 Chung lai chuan Jezekia chu thih ngamin a na a.Tichuan Amozaa fapa zawlnei Isaia ch a hnenah a lo kal a, a hnenah,""LALPA chuan heti hian a ti,'I chhungte khawsak dan tur relsak rawh; dam chhuak loin i thi ngei dawn si a,' tiin,"" a ti a." 
Isaiah38:2 Chutichuan Hezekia chu bang lam hawiin a let a, LALPA hnenah a tawngtai a," 
Isaiah38:3 Aw LALPA, i hmaah thutak leh thinlung tha famkim pua ka awm thinzia leh, i mithmuha thil tha ka tih thinzia kha, khawngaih takin hre reng ang che,""a ti a. Tin, Jezekia chu a tap ta zawih zawih a." 
Isaiah38:4 Chutichuan LALPA thu chu Isaia hnenah a lo thleng 
Isaiah38:5 Kal la, Hezekia hnenah sawi rawh, 'LALPA, i pu Davida Pathian chuan heti hian a ti, I tawngtaina kha ka hria a, i mittuite pawh ka hmu a: ngai teh, i dam chhung nite hi kum sawm leh kum ngain ka tisei ang." 
Isaiah38:6 Tin, nang leh he khawpui hi Assuria lal lakah ka chhanhim ang a: he khawpui hi ka hum ang." 
Isaiah38:7 Tin, LALPA'n a thil sawi hi a ti ngei dawn tih, hei hi i tan LALPA laka chhinchhiahna tur chu a ni ang:" 
Isaiah38:8 En teh Lal Ahaza dar chin tehnaa ni hlim saw, rahka sawmin ka tikir ang,""a ti a. Chutichuan ni hlim chu rahka sawm a kir leh ta a." 
Isaiah38:9 Juda lal Hezekia dam lo, a dam leh hnua a lehkha ziak chu: " 
Isaiah38:10 Ka dam chhung nite chhun lai takah hian thlan kawngkaahte chan ka lut dawn a: Ka dam chhung kum la bak turte chu chhuhin ka awm ta,"" ka ti a." 
Isaiah38:11 LALPA, LALPA ngei chu, mi nung ramah hian ka hmu dawn tawh lo va: Khawvela awmte zingah hian mihring ka hmu leh dawn tawh lo a nih hi." 
Isaiah38:12 Ka awmna hi sawnin a awm a, beram vengtu puan in angin ka hnen ata lak boin a awm ta; Puan tahtun a puan a zial angin ka nunna hi ka zial a ani chuan thembu atangin mi chep chhum hmawk dawn a: Nangin ni khat leh zan khat thil thu-ah mi titawp mai dawn a nih hi"" ka ti a." 
Isaiah38:13 Zing thlengin a ngawi hram hramg a; sakeibaknei angin ka ruh zawng zawng a titliak vek a: Nangin ni khat leh zan khat thil thu-ah mi titawp mai dan a nih hi. 
Isaiah38:14 Vamur emaw, kanghlai emaw angin ka hram ka hram a, Thuro angin ka rum ka rum a, chung lam thlirna'n ka mit a vai zo ta; Aw LALPA, hnehchhiaha ka awm hi, nang chuan a bul mi tumsak ang che." 
Isaiah38:15 Eng nge ka sawi ang aw! Ani chuan mi bia a, ani vek chuan a ti ta nghal a: Ka nunna thawpikna avang khan ka dam chhung kum zawng zawngah chuan zawi tein ka kal dem dem tawh ang." 
Isaiah38:16 Aw Lalpa, hetiang thil avang hian mihringte hi an nung thin a, chungah chauh chuan ka thlarau nunna chu a awm thin: Chumi avang chuan mi tidam lehin mi tinung leh ang che." 
Isaiah38:17 Ngai teh, ka thlamuanna turin a ni, thawpikna nasa tak ka neih kha ni: Nimahsela nang chuan, ka nunna i hmangaih avangin, chhiatna khuarkhurum ata chu i chhanhim ta; Ka sual zawng zawng kha i hnung lamah chuan i paih vek si a." 
Isaiah38:18 Thlan hian a fak thei si lo che a, thihna hian a chawimawi thei hek lo che: Kuarkhuruma chhukte chuan i thu tak chu an beisei t hei lo a ni." 
Isaiah38:19 Mi nungin, mi nungin, anni ngei chuan, vawiina ka tih ang hian an fak ang che: Pa chuan fate hnenah i thutak chu a hriattir ang." 
Isaiah38:20 LALPA chu mi chhandam turin a peih reng a ni. Chuvangin ka dam chhung zawng zawngin, LALPA inah chuan, a hlate hi tintangte nen ka sa ang." 
Isaiah38:21 Isaia chuan, ""Theipui rah hlawm khat la se la, damdawi abela bel mi atan a khawihliah bel rawh se, tichuan a dam ang,"" a lo ti tawh a ni.Hezekia pawh chuan, ""LALPA inah ka chho leh ang tih hriatna eng chhinchhiahna nge lo awm ang?"" a lo ti tawh a ni." 
Isaiah38:22 Hezekia pawh chuan, ""LALPA inah ka chho leh ang tih hriatna eng chhinchhiahna nge lo awm ang?"" a lo ti tawh a ni." 
Isaiah39:1 Chumi lai chuan Baladana fapa Babulon lal Merodak-baladana chuan lehkhate leh lawmman Hezekia hnenah a thawn a: a na tih leh a dam leh ta tih a lo hriat avangin. 
Isaiah39:2 Tichuan Hezekia chu an chungah a lawm a, an hnenah a thil hlu dahna in te, tangka te, rangkachak te, englo rimtui te, hriak hlu tak te, a ralthuam dahna in chhung zawng zawng chu a entir a; a ina mi leh a rma chhunga mi Hezekian an hnena a entir loh thil eng reng a awm lo." 
Isaiah39:3 Chumilai chuan zawlnei Isaia chu lal Hezekia hnenah a lo kal a, a hnenah, ""Nichina mie khan eng nge an sawi?"" Khawi atangin nge i hnenah an lo kal?"" a ti a. Tin, Hezekia chuan, ""Ram hla tak ata, Babulon atang chuan ka hnenah an lo kal a ni,"" a ti a." 
Isaiah39:4 Tichuan ani chuan, ""I inah hian eng nge an en kha?"" a ti a. Tin, Hezekia chuan, ""Ka in chhung awm zawng zawng chu an en vek: ka ro tha zinga mi ka entir loh engmah a awm lo,"" tiin a chhang a." 
Isaiah39:5 Tichuan Isaian Hezekia hnenah chuan, ""Sipaihote LALPA thu hi hre rawh." 
Isaiah39:6 Ngai teh, i in chhunga awm zawng zawng leh vawiin thlenga i puten an khawl khawmte chu Babulon khuaa kalpuiin a awm vek ang; engmah reng reng hnutchhiahin a awm lo ang; chutiang nite chu a la thleng dawn,' LALPA'n a ti." 
Isaiah39:7 Tin, i fapa, i rila la rah tur, i hrin turte ngei zinga mi chu, an kal bopui ang; anni ch Babulon lal inah chuan mi tilrehah an la awm ang,' a ti,"" a ti a.Tichuan Hezekian Isaia hnenah chuan, ""LALPA thu i sawi hi a tha e,"" a ti a. Amah vek chuan, ""Ka dam chhung hian remna leh thutak a awm dawn si a,"" a ti bawk a." 
Isaiah39:8 Tichuan Hezekian Isaia hnenah chuan, ""LALPA thu i sawi hi a tha e,"" a ti a. Amah vek chuan, ""Ka dam chhung hian remna leh thutak a awm dawn si a,"" a ti bawk a." 
Isaiah40:1 Thlamuan rawh u, ka mite hi thlamuan rawh u, in Pathianin a ti." 
Isaiah40:2 Jerusalem-ho hnenah thlamuan lamzawngin thu sawi u la, an indona chu a kin a, an sualna chu ngaihdam a ni a," 
Isaiah40:3 Chu! Autu rawl chuan, ""Thlalerah LALPA kawng buatsaih u la, ram rovah kan Pathian tan lamlian tirual rawh u." 
Isaiah40:4 Kawr tin, tihsan a ni vek ang a, tlang tin, mual tin, tihhniam a ni bawk ang: kawng kawite tihngil a ni ang a, a bum boh laite tihrual a ni bawk ang:" 
Isaiah40:5 tin, LALPA ropuina chu tihlan a ni ang a, mi zawng zawngin chu chu an hmu tlang dial ang: LALPA ka chuan a sawi tawh si a,"" a ti." 
Isaiah40:6 Chu! Aw chuan, ""Eng thu sawiin nge ka au vang?"" a ti a. ""'Mi zawng zawng hlobet ang an ni a, an ropuina zawng zawng pawh phul pangpar ang a ni:" 
Isaiah40:7 LALPA thaw chuan a chhem avangin hlobet chu a vuai a, a par chu a chuai thin: mite chu hlobet ang an ni ngei mai a." 
Isaiah40:8 Hlobet chu a vuai a, a par chu a chuai thin: kan Pathian thu erawh chu chatuanin a awm reng ang,' tiin,"" a ti a." 
Isaiah40:9 Aw Zion hnena chanchin tha hriltu, tlang sang takah khian han chho rawh; aw Jerusalem hnena chanchin tha hriltu, ring takin i aw chhuah rawh; chhuah rawh, hlau suh; Juda khuate hnenah chuan, ""en teh u, in Pathian hi1" 
Isaiah40:10 En teh u, Lalpa PATHIAN chu mi chak tak angin a lo kal dawn hi; a ban chuan a aiah ro a rel ang; en teh u, a lawmman chu a hnenah a awm hi, a rulhna chu a hmaah a awm bawk a." 
Isaiah40:11 Ani chuan beram vengtu angin a pawl chu a chawm ang a, beram note chu a banin a pawm khawm ang a, a angchhunga dahin a kalpui ang a, no hruai laite chu zawi tein a hruai dial dial ang,"" ti rawh." 
Isaiah40:12 Tuin nge tuite chu a kutphah khuar leka teha, van khi khap leka teh a, leia vaivut hi tehkhawng pakhat leka thun vek a, tlangte chu khin leka buka, mual pawngte chu bukna leka buk kha le?" 
Isaiah40:13 Tuin nge LALPA thlarau chu thil tih dan tur kawhhmuh le? A nih loh leh tu nge a remruatsaktu nia amah zirtir le? 
Isaiah40:14 Ani chuan tu nge a rawn a, tuin nge amah chu hriattir a, rorelna kawng entira, hriatna zirtir a, hriatthiamna kawng entir ngai le?" 
Isaiah40:15 Ngai teh, hnam tin chu baltina tui far khat ang lek an ni a, buknaa thil dip bang kai ang leka ruat an ni: ngai teh, ani chuan thliarkarte chu thil te tak te angin a la nelh nelh mai thin." 
Isaiah40:16 Lebanon meuh pawh tuah tham a ni lo a, a rama rante pawh halrala inthawina tham an ni hek lo." 
Isaiah40:17 Hnam tinrengte chu a hmaah chuan engmah lo ang an ni a ani ngaih chuan engmah lo aia tlem zawk, boruak mai an ni a." 
Isaiah40:18 Pathian chu tu nen nge in tehkhin dawn le? A nih loh leh, eng lem nge amah nen in tehkhin dawn le?" 
Isaiah40:19 Milem siam chawp hi, hna thawk mi chuan a chhung a, rangkachak chher mi chuan rangkachakin a luan a, chu mi tan chuan tangka khaidiatte a chhunsak thin." 
Isaiah40:20 Chutiang thilpek pe zo lo e rethei lutuk chuan thing mawih lo tur a thlang thin; milem siam chawp, nghing lo tur, atana dinsaktu tur themthiam mi a zawngt thin." 
Isaiah40:21 In rilruin in hre ngai lo em ni? In bengin in hre ngai lo em ni? Atir atang khan an hrilh lo che u em ni? Leilung pian tirh atang khan in hre thiam lo em ni? 
Isaiah40:22 Ani chu leilung kualkhungna chunga thua chu a ni, a mithmuh chuan lei chunga awmho chu khaute ang lek an ni a; ani chu van khi puan in chung anga kai pharh a, puan in awmna turah zar a," 
Isaiah40:23 mi liante engmah loa siam thina chu a ni; ani chuan leia roreltute chu boruakah a siam thin. 
Isaiah40:24 A ni, a phun an ni lo; a ni, a tuh an ni lo; a ni, an kung chuan leiah zung a kai lo: chu lo pawh chu ani chuan anniho chu a chhem a, an vuai a, thawngaleivirin buh si a lak bo angin a la bo thin." 
Isaiah40:25 Tu nen nge mi tehkhin a, tu tluk lekah nge mi ruat dan? Mi Thianghlim chuan a ti." 
Isaiah40:26 Chung lamah khian in mitte len chho u la, khingte khi tu siam nge ni en rawh u; ani chuan sipaihote khi indawt zelin a hruai chhuak thin a, an hmingin a ko theuh thin a; a chakna nasatna avang leh, thiltihtheihna lama a chak avangin pakhat mah kim lo an awm ngai lo." 
Isaiah40:27 Engati nge, aw Jakob-ho, hetianga in tih ni, engati nge, aw Israel-ho, hetianga in sawi ni, ""Ka kawng hi LALPA laka thup a ni a, ro mi relna hi ka Pathian laka lak bo a ni ta,"" tih hi?" 
Isaiah40:28 In rilruin in hre ngai lo em ni? In bengin in hre ngai lo em ni? Kumkhaw Pathian, LALPA, Kawlkil Siamtu chu, a chau ngai lo a, a hah ngai hek lohzia hi; a hriat thiamzia chu zawn chhuah rual a ni lo." 
Isaiah40:29 Chau hnenahte chuan thiltihtheihna a pe thin a; chakna reng nei lote chu a tichak thin. 
Isaiah40:30 Tleirawlte meuh pawh an chauin an hah ang a, tlangvalte pawh an tlu der ang:LALPA nghaktute erawh chuan an chakna chu an siam tha leh ang a; mupuite angin thlain an thlawk chho ang a; hah loin an tlan ang a; chau loin kein an kal ang." 
Isaiah40:31 LALPA nghaktute erawh chuan an chakna chu an siam tha leh ang a; mupuite angin thlain an thlawk chho ang a; hah loin an tlan ang a; chau loin kein an kal ang. 
Isaiah41:1 Aw thliarkarte u, ka hmaah chuan ngawi thiap rawh u; mi tin chuan an chakna tithar leh se la: lo hnai hlawm se la; chumi hnuah chuan sawi rawh se: rorel turin i inhnaih tlang teh ang u." 
Isaiah41:2 Khawchhak ata mi pakhat, felna avanga a ke bula a koha chu, tuin nge kai harh? Ani chuan hnam tin a hmaah a pe a, lalho chungah ro a reltir a; anni chu vaivut angin a khandaih hennah a pe a, buh si thli chhem len angin a thalngul hnenah a pe bawk a." 
Isaiah41:3 Ani chuan anniho chu a um a, him takin a kal zel a;a kea a la kalna ngai loh kawngah chuan." 
Isaiah41:4 Atir ata chhuan zawng zawng koin, tuin nge thawk a, ti zo? Kei LALPA, a hmasa ber leh a hnuhnung bera hnena awm hi, a titu chu ka ni." 
Isaiah41:5 Thliarkarte chuan an hmu a, an hlau a; kawl kilte chu an khur a: an rawn hnaih a, an lo kal a." 
Isaiah41:6 Mi tinin mahni thiante an tanpui a; mi tinin an unaute hnenah, ""Thlamuang takin rawm rawh,"" an ti theuh a." 
Isaiah41:7 Chutiachuan a charna lam thu-ah chuan, ""A tha e,"" tiin, themthiam mi chuan rangkachak chher mi a fuih a, tuboha deng mam mi chuan dolung deng mi a fuih bawk a: tin, a nghin lohna turin kilhnatein a kilh tlat a." 
Isaiah41:8 Nimahsela, nangni Israel-ho ka chhaihhlawh, Jakob-ho ka mi thlan, ka thian Abrahama thlahte u," 
Isaiah41:9 nangni leilung tawpna ata ka mi hruai, a kil ata ka mi koh, ""Ka chhiahhlawhte in ni, paih thla loin ka thlang zawk che u,"" ka tihate u," 
Isaiah41:10 hlau suh u, kei in h nenah ka awm si a; mangang suh u, kei in Pathian ka ni si a: ka tichak ang che u a; a ni, ka tanpui ang che u; a ni, ka felna kut ding lamin ka chelh reng ang che u." 
Isaiah41:11 Ngai teh, in chunga lungni lo zawng zawng chu mualpho tak leh zak takin an awm ang: nangmahni hnialtute chu engmah lo ang an ni ang a, an b oral ang." 
Isaiah41:12 nangmahni hnailtute chu in zawng ang a, in hmu si lo ang: nangmahni dotute chu engmah lo ang an ni ang a, thil awm lo ang mai an ni ang." 
Isaiah41:13 Kei LALPA in Pathian hian Hlau suh u, ka tanpui dawn a che u,"" tiin, in kut ding lam chu ka chelh dawn si a." 
Isaiah41:14 Nang Jakob changpat leh Israel mite u, hlau suh u, ka tanpui ang che u, LALPA'n a ti, nangmahni tlantu che u chu Israel-ho Mi Thianghlim chu a ni." 
Isaiah41:15 Ngai teh, buh chilna khawl thar tak, hria tak, ha nei mi-ah ka siam ang che u: tlangte chu chilin in vaw sawm ang a, mual pawngte chu buh si angin in siam ang." 
Isaiah41:16 In zap ang a, thliin a chhem leng ang a, thawngaleivirin a tidarh ang: tin, nangni chu LALPAah chuan in lawm ang a, Israel-ho Mi Thianghlim chu in la chhuang ang." 
Isaiah41:17 Mi rethei leh pachhiate chuan tui an zawng thin a, a awm si lo a, an lei chu tuihalin a ro vek thin; kei LALPA hian anni chu ka chhang ang a, kei Israel-ho Pathian hian anni chu ka kalsan lo ang." 
Isaiah41:18 Tlang sang kawlh vel vulah chuan luite ka luan chhuahtir ang a, ruam laiahte chuan tuihnate ka chhuahtir bawk ang: thlaler chu dilah ka siam ang a, ram ro chu tuihnaah ka siam bawk ang." 
Isaiah41:19 Thlalerah chuan sidar thing te, thingri te, lenhmui te, hriak thing te ka phun ang a; ram rovah chuan far te, phan te, tuifar te ka phun za vek ang:" 
Isaiah41:20 LALPA kut chuan chung chu a ti a ni tih leh Israel-ho Mi Thianghlim chuan a siam ani tih an hmuh a, an hriat a, an ngaihtuah a, an hriat thiam tlanna turin." 
Isaiah41:21 In thu chu rawn sawi rawh u, LALPA'n a ti; pathian in intihna chhan berte chu lantir rawh u, Jakob-ho Lalin a ti." 
Isaiah41:22 Chung chu lantir se la, thil lo la thleng tur chu kan hnenah saiw rawh se: kan ngaihtuah theihna tur leh a tawpna tur kan hriat theihna turin, tun hma thilte chu eng nge a nih sawi rawh u; a nih loh leh, thil lo la thleng turte chu hriattir rawh u." 
Isaiah41:23 Pathian in ni tih kan hriat theihna turin tun hnua thil lo la thleng turte chu sawi rawh u le: a ni, kan manganna tur leh kan en tlanna turin, thil tha emaw thil tha lo emaw ti rawh u le." 
Isaiah41:24 Ngai teh u, engmah in lo nih loh hi, in thiltih pawh engmah a ni hek lo: nangmahni thlangtute chu mi tenawm tak an ni." 
Isaiah41:25 hmar lam ata mi pakhat ka kai harh a, ani chu a lo thleng ta: ni chhuahna ata ka hming lamtu chu: ani chu lung charna sawisak angin roreltute a sawisa ang a, bawlvawtuin hlum a rap ban angin a rap bawk ang." 
Isaiah41:26 Kan hriat theihna turin tuin nge atir atang khan saiw ngai? A ni, ""Ani hi a dik e,"" kan tih theihna turin tuin nge sawi lawk ngai? A ni, sawi reng reng an awm lo, a ni, hriattir reng reng an awm lo, a ni, in thu sawite hi hria reng reng an awm o." 
Isaiah41:27 Keiin Zion hnenah chuan, ""En teh, anni saw en teh,"" ka ti hmasa ang a; Jerusalem hnenah chuan chanchin tha rawn thelntu pakhat a pe ang." 
Isaiah41:28 Tin, ka han en pawhin mi reng reng an awm lo a; anmahni ka han zawh pawhin, an zinga remruattu, thu pakhat pawh chhang thei tumah reng reng an awm lo.En teh u, an za hian, an hnathawhte chu engmah lo a ni a, thil awm lo reng reng a ni: an milem chhunte chu thli leh boruak chauh a ni." 
Isaiah41:29 En teh u, an za hian, an hnathawhte chu engmah lo a ni a, thil awm lo reng reng a ni: an milem chhunte chu thli leh boruak chauh a ni." 
Isaiah42:1 Ka chhiahhlawh, ka chelh reng, ka thlan, ka rilruin a lawm em ema hi en teh u: a chungah ka thlaru ka dah ta; Jentailte hnena pek turin rorelna thu a la chhuak ang." 
Isaiah42:2 A au lo ang a, aw a chhuah hek lo ang a, kawtthlerah a awm a chhuah hek lo vang a, kawtthlerah a aw chu ahriattir hek lo ang." 
Isaiah42:3 Luang sawp a titliak fithla lo ang a, la khu pawh a timit lo ang: rorelna chu thutakin a la chhuak ang." 
Isaiah42:4 Leiah hian rorelna a awmtir hma loh chuan ani chu a chau lo ang a, a beidawng hek lo ang; tin, thliarkarte chuan a dan thu chu an nghak reng dawn." 
Isaiah42:5 Pathian, LALPA, van siamtu leh kai pharhtu, lei leh a chhung ata chhuak zawng zawng tizautu, a chunga mite hnena thawkna petu leh a chung kalte hnena thlarau petu chuan heti hian a ti:" 
Isaiah42:6 ,7 ""Kei LALPA hian felnain ka ko a che, i kut ka chelh ang a, ka humhim ang chia, mitdelte mit tivar tur leh, mi tangte rip chhung ata hruai chhuak tur leh, thim zinga thute tan in ata hruai chhuak turin, mite thuthlung atan leh Jentailte tiengtu atan ka ruat ang che." 
Isaiah42:7 ,6 ""Kei LALPA hian felnain ka ko a che, i kut ka chelh ang a, ka humhim ang chia, mitdelte mit tivar tur leh, mi tangte rip chhung ata hruai chhuak tur leh, thim zinga thute tan in ata hruai chhuak turin, mite thuthlung atan leh Jentailte tiengtu atan ka ruat ang che." 
Isaiah42:8 LALPA chu ka ni; chu chu ka hming a ni: ka rpuina hi mi dang hnenah ka pe lo vang a, fak ka hlawhna hi milem siam chawpte hnenah ka pe hek lo ang." 
Isaiah42:9 Ngai teh u, tun hma thilte chu a lo thleng ta, thil tharte ka sawi a nih hi: a tiah hmain a chanchin ka hrilh che u a nih hi." 
Isaiah42:10 Tuifinriata zuk kalte leh, a chhunga awm zawng zawngte leh, thliarkarte leh, a chunga awm zawng zawngte u, LALPA chawimawiin hla thar sa u la, kawlkil atang pawhin amah fakna hla sa rawh u." 
Isaiah42:11 Thlaler leh a khawpuite chuan an aw chhuah rawh se, Kedar-ho awmna khuate chuan; Sela khuaa awmte chu hlim takin zai se la, tlang chhip atangte chuan au rawh se." 
Isaiah42:12 LALPA chu tiropui se la, thliarkarahte chuan a fakna thu hirl rawh se." 
Isaiah42:13 LALPA chu mi chak tak angin a chhuak ang a, indo mi angin thinurna a chawk tho vang: a au vang a, a ni, ring takin a au vang; amah dotute chungah chuan chak takin a che ang." 
Isaiah42:14 Rei tak ka ngawi reng tawh a; ka awm hle hlein ka insum hram hram thin: tunah erawh chuan hmeichhe nau vei angin ka au tuar tuar ang a; ka thaw huam huamin ka thaw hlawp hlawp bawk ang. 
Isaiah42:15 Tlangte leh mual pawngte chu ka tichhia ang a, a hnim zawng zawngte chu ka tiro vek ang; luite chu thliarkarh te ka siam ang a, dilte chu ka tikang ang." 
Isaiah42:16 Mitdelte chu an hriat ngai loh kawngah ka rawn hruai ang a; an hriat ngai loh kalkawngahte chuan ka hruai ang: an hmaah chuan thim chu engah ka siam ang a, kawng kawi laite chu ka tingil bawk ang. Chung thil chu ka ti ang a, anni pawh ka thlahthlam lo ang." 
Isaiah42:17 Milem siam chawpte ring a, milem chhunte hnena, ""Kan pathian in ni,"" titute chu hawi kirtirin an awm ang a, nasa takin an mualpho ang." 
Isaiah42:18 Bengngawngte u, bengin hre rawh u; mitdelte u, in hmuh theihna'n en rawh u." 
Isaiah42:19 Ka chhiahhlawh lo chu tu mit nge del:? A nih loh leh, ka tirhkoh tirh angin tu beng nge ngawng? Mi remtu angin tu mit nge dela, LALPA chhiahhlawh angin tu mit nge del?" 
Isaiah42:20 Thil tam tak i hmu a, nimahsela i rilruah i vawng reng thin lo; a bengte chu a awng a, nimahsela a hre thin lo." 
Isaiah42:21 Dan chu a felna avanga tihlena tihzahawm chu LALPA chuan a tha a ti a. 
Isaiah42:22 Nimahsela he'ng mite hian rawk leh suam an tawk a, humah an tla a, tan inah an tang bo a; sal atan man an ni a, chhantu tumah an awm lo." 
Isaiah42:23 In zingah hian chungah chuan tu nge beng chhi tur awm che u? Hun lo la thleng tur atan ngaithlaa hre tur tu nge awm che u? 
Isaiah42:24 Tuin nge Jakob-ho rallaka lak tura pea, Israel-ho rukrute hnenah pe ni? LALPA, a chunga thil kan tihsualna chuan a pek a ni lo'm ni? A kawngahte an kal duh si lo a, a dan thu lah an awih hek lo.Chuvangin a thinur nasa tak chu an chungah a leih a, indo ralthlak an chungah a thlentir a, chu chuan anmahni chu a kang a." 
Isaiah42:25 Chuvangin a thinur nasa tak chu an chungah a leih a, indo ralthlak an chungah a thlentir a, chu chuan anmahni chu a kang a." 
Isaiah43:1 Tunah erawh chuan, aw Jakob-hote u, LALPA nangmahni siamtu leh aw Israel-hote u, nangmahni dintu chuan heti hian a ti: ""Hlau suh u, ka tlan tawh che u hi; in hmingah ka ko che u a, ka ta in ni si a sin." 
Isaiah43:2 Tuite in dai kai lai pawhin kei in hnenah ka awm ang a; luite in dai kai lai pawhin a chim pil lo ang che u: meia in kal tlang lai pawhin in kang lo ang a; meialhin a tialh hek lo ang che u. 
Isaiah43:3 Kei hi LALPA in Pathian, Israel-ho Mi Thianghlim nangmahni chhandamtu ka ni si a; nangmahni tlanna atan Aigupta ram ka pe a, Ethiopia leh Seba ramte chu nangmahni aiah ka pe." 
Isaiah43:4 ka ngaiha hlu tak in nih a, mi zahawm tak in nih bawk a, ka hmangaih bawk che u avangin, nangmahni aiah mite ka pe ang a, in nunna aiah mi tin ka ep ang." 
Isaiah43:5 Hlau suh u, in hnenah ka awm si a: in thlahte chu kahwchhak lam atangin ka rawn hruai ang a, khawthlang lam atangin ka hruai khawm ang che u," 
Isaiah43:6 hmar lam hnenah chuan, 'Thlah rawh u,' ka ti ang a; chhim lam hnenah chuan, 'Hreng reng suh u,' ka ti ang; ka fapate chu hla tak atangin rawn hruai u la, ka fanute chu kawlkil atangin rawn hruai rawh u;" 
Isaiah43:7 ka hming pu apiangte leh ka ropuina tura ka siam apiangte chu; anmahni chu ka din a, a ni, anmahni chu ka siam a ni." 
Isaiah43:8 Mit nei si mitdelte leh, beng nei si bengngawngte chu hruai chhuak rawh u." 
Isaiah43:9 Hnam tinreng inkhawm se la, mi tin awm khawm rawh se: an zingah tuin nge hei hi sawi thei a, tun hma thilte min hriattir thei? Thiam chantira an awm theihna turin an thuhretute chu rawn hruai rawh se: a nih loh leh, bengin hria se la, 'Thutak a ni,' ti rawh se." 
Isaiah43:10 Mi hriata, mi rina, amah chu ka ni tih in hriat theihna turin, nangni hi mi hriatpuitute in ni, ka chhiahhlawh ka thlana pawh chu, LALPA'n a ti: ka awm hma chuan Pathian reng reng din an awm lo a, ka awm hnuah pawh an awm hek lo ang." 
Isaiah43:11 Kei, keimah ngei hi, LALPA chu ka ni; keimah lo chu chhandamtu reng reng an awm lo." 
Isaiah43:12 Keimahin ka sawi a, ka chhandam a, ka hriattir a, in zingah khan ram dang pathian reng reng an awm loh kha; chuvangin nangni hi ka thu mi hriatpuitute in ni, LALPA'n a ti, tin, kei chu Pathian ka ni." 
Isaiah43:13 A ni, ni awm achinah khan kei chu amah chu ka ni; tichuan ka kut ata chhan chhuakt hei tumah reng reng an awm lo: hna ka thawk ang a, tuin nge chu chu sut ang?"" tiin." 
Isaiah43:14 LALPA, nangmahni tlantu, Israel-ho Mi Thianghlim chuan heti hian a ti: ""Nangmahni avangin Babulon khuaah chuan sipaiho ka tir a, tichuan an zain, Kaldai-hote chu, an lawmna lawngpuiah-te chuan tlan bo mi hruaiin ka hruai chhuk ang." 
Isaiah43:15 Kei hi, LALPA, in Mi Thianghlim, Israel-ho Siamtu, in Lal chu ka ni,"" tiin." 
Isaiah43:16 Tuipuia kawng siam a, tui tam tak zinga lamlian sialtu," 
Isaiah43:17 sipai rual ropui tak, tawlailirte leh sakawrte hruai a, tho leh hauh lo tura titlu rem rumtu, khawnvar phita tihmih anga tichimittu LALPA chuan heti hian a ti:" 
Isaiah43:18 Tun hma thilte chu hre reng suh u la, hmasang thilte chu ngaihtuah hek suh u." 
Isaiah43:19 Ngai teh u, thil thar ka ti dawn e; tun apang hian a tiak ang; chu chu in hre dawn lo'm ni? Thlalerah meuh pawhkawng ka siam ang a, ram rovah chuan luite ka siam bawk ang." 
Isaiah43:20 ,21 Ka mi, ka thlante, mi fakna tilangtu tura ka tana ka mi siamte chu, in tur ka pek theihna'n, thlalerah chuan tuite ka awmtir avang leh, ram rovah chuan luite ka awmtir avangin ram sate pawhin mi chawimawi ang, sihalte, sava nghawngseite lamin." 
Isaiah43:21 ,20 Ka mi, ka thlante, mi fakna tilangtu tura ka tana ka mi siamte chu, in tur ka pek theihna'n, thlalerah chuan tuite ka awmtir avang leh, ram rovah chuan luite ka awmtir avangin ram sate pawhin mi chawimawi ang, sihalte, sava nghawngseite lamin." 
Isaiah43:22 Nimahsela aw Jakob-ho, nangni zawngin mi ko si lo a, aw Israel-ho, nangni zawngin mi ning zawk a nih hi." 
Isaiah43:23 halrala in thil hlan ran tete chu mi rawn lak ngai lo a; in inthawina lamte chuan mi chawimawi ngai hek lo. Thil hlanin rawng ka bawltir ngai lo che u a, berawin ka tihah ngai hek lo che u." 
Isaiah43:24 Fu reng reng tangkain mi leisak ngai lo a, in inthawinate thauin mi titlai ngai hek lo: in sualna phurh hnate mi thawhtir zawk a, in khawlohnatein nangnin mi tihah ta a ni." 
Isaiah43:25 Kei, keimah ngei hi, keimah leh keimah avang ngawta in bawhchhiatnate thai bo thintu chu ka ni; in sualnate pawh ka hre reng lo ang." 
Isaiah43:26 Mi hriatpui rawh u; i ngaihtuah tlang ang u: thiam chantira in awm theihna'n in thu chu sawi rawh u. 
Isaiah43:27 In pu hmasa ber khan thil a tisual a, in palaite pawhin ka lakah an bawhchhia a.chuvangin hmun thianghlima mi liante chu ka tibawrhbang ang a, tichuan Jakob-ho chu anchhedawngah ka siam ang a; Israel-ho chu hauburah ka siam bawk ang." 
Isaiah43:28 chuvangin hmun thianghlima mi liante chu ka tibawrhbang ang a, tichuan Jakob-ho chu anchhedawngah ka siam ang a; Israel-ho chu hauburah ka siam bawk ang." 
Isaiah44:1 Tunah erawh chuan, aw Jakob-ho ka chhiahhlawhte u, aw Israel-ho ka thlante u, ngaithla rawh u:" 
Isaiah44:2 LALPA, nangmahni siamtu, chhul atanga nangmahni dintu, nangmahni tanpuitu tur chuan heti hian a ti: 'Aw Jakobho ka chhiahhlawhte u, nangni Jesurun-ho ka thlante u, hlau suh u." 
Isaiah44:3 Tuihal chungah chuan tui ka leih dawn si a, lei rovah chuan tuiluangte chu ka leih bawk dawn a ni: in thlahte chungah ka thlarau ka leih ang a, in fate chungah ka malsawmna ka leih bawk ang:" 
Isaiah44:4 tichuan anni chu, tuipuisuthlahte tui luanna kianga to ang hian, hlobet zingah chuan an to ang." 
Isaiah44:5 Mi pakhatin, LALPA ta ka ni, a ti ang a; mi dangin Jakoba hming a invuah ang a;midangin a kutah, LALPA ta, tia ziakin, Israel hming chu chi hmingah an hmang ang,' tiin,"" a ti a." 
Isaiah44:6 LALPA, Israel-ho Lal, an tlantu sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: ""Kei hi hmasa bera chu ka ni a, hnuhnung bera pawh ka ni; keimah lo chu Pathian reng reng an awm lo." 
Isaiah44:7 Hmasanga mite ka din achinah khan keima tih angin tuin nge ko ang a, tuin nge chung chu sawi ang a, tuin nge ka aiah indawt zelin tilang ang le? Thil lo thleng turte leh lo la awm turte chu sawi rawh se." 
Isaiah44:8 Hlau suh u la, tih hek suh u: hmasang khan in hnenah ka sawi tawhin ka hriattir tawh che u a ni lo'm ni? Tichuan nangni hi mi hriatpuitute in ni. Keimah lo hi Pathian reng reng an awm em? A ni, Lungpui reng reng a awm lo; pakhat mah a awm ka hre lo." 
Isaiah44:9 Milem siam chawp siamtute chu an zain boruak mai an ni a; an thil duhzawngte chu a tangkai lo ang; an mualphona tur reng rengin anmahni hriatpuitute pawhin an hmu thei lo a, an hre thei hek lo." 
Isaiah44:10 Tuin nge pathian din tehlul le? A nih loh leh, tuin nge engmaha tangkai hlei lo milem siam chawp chhung tehlul le?" 
Isaiah44:11 Ngai teh, a pawlpui zawng zawngte chu an mualpho ang a; hnathawk mite pawh mihring zinga mi an ni: an zain inkhawm vek se la, ding rawh se; an hlau vang a, an mualpho tlang ang." 
Isaiah44:12 Thirdengin hreipui a chher thin a, meihawlah chuan a thawlh a, tubohtein a deng a, a ban chak tak chuan a chher thin: a ni, a ril a lo tam a, a tha chu a lo zawi thin: tui reng reng a in lo a, a chau thin." 
Isaiah44:13 Thingrem siamtuin hrui a pawt mar a, pensilin a riruat a, nawhmamnatein a riruang a din a, bial siamnain a riruat a, mihring ruangam angin a din a, ina awm tan mihring mawina angin a din thin." 
Isaiah44:14 Sidar thingte a tan a kit a, thil leh sasua a la a, ngaw thing zinga mi pakhat chu a puala awm turin a tinghet a: far kung a phun a, ruahin a chawm thin." 
Isaiah44:15 Chumi hnuah chuan mi tan meia tuahah a ni tawh ang; chumia mi chu a la a, a intilum thin; a ni, meiah a chhem a, chhang a hem thin: a ni, pathian a siam a, a be thin; chu thing chu milem siam chawpah a siam a, chu chu bawkkhupin chibai a buk thin." 
Isaiah44:16 Chu thing chu a then meiah a tuah a; a then chu sa eina'n a hmang a; sa a rawh a, a tlai thin: a ni, mei lum a ai a, 'Chhei, ka lum ta, mei hmel ka hmu ta le,' a ti a:" 
Isaiah44:17 a bang chu pathianah a siam a, a siam chawp milem ngeiah chuan: chu chu bawkkhupa chibai bukin a bia a, a hnenah a tawngtai a, 'Mi chhanhim rawh, ka pathian i ni si,' a ti thin." 
Isaiah44:18 An hre lo a, an ngaihtuah hek lo: ani chuan an hmuh theih lohna turin a maimitchhintir ta si a; an hriat thiam lohna turin an thinlung pawh a kharsak ta a ni." 
Isaiah44:19 Tichuan tumah an hre chhuak leh lo a, 'THenkhat chu meiah ka tuah si a; a ni, a vamah pawh chhang ka hem nghe nghe a; sa pawh ka rawh a, ka ei si a: a bang chu thil tenawmah ka siam dawn em ni? Thinga mi bawkkhupin chibai ka buk dawn em ni?' Ti turin anmahniah chuan hriatna leh hriatthiamna a awm hek lo." 
Isaiah44:20 Vut chauh a ei thin a: a thinlung buma awm chuan, a nunna a inchhanhim theih lohna tur leh, 'Ka kut ding lamah hian dawt a awm lo em ni?' A tih theih lohna turin, amah chu a pentir ta." 
Isaiah44:21 Aw Jakob-hote u, chung thilte chu hre reng rawh u, Israel-hote u, hre reng bawk rawh u, chhiahhlawh in ni si a: keiin ka din che u a; ka chhiahhlawh in ni: aw Israel-hote u, ka theihnghilin in awm lo ang." 
Isaiah44:22 In bawchhiatnate chu chhum chhah mup tihbo angin ka tibo ta a, in sualnate chu chhum tihbo angin ka tibo ta bawk a: ka hnenah lo kir leh rawh u, ka tlan tawh si che u a,"" tiin." 
Isaiah44:23 Aw vante u; hlim takin zai rawh u, LALPA'n chu chu a ti ta si a: lei hnuai lamte u, au rawh u, tlangte u, aw ram hnuai leh a chhunga thing awm tinrengte u, hla sa chhuak phut rawh u: LALPA chuan Jakob-ho a tlan tawh a, Israel-hovah chuan a inchawimawi dawn si a." 
Isaiah44:24 LALPA, nangmahni tlantu, chhul atanga nangmahni dintu chuan heti hian a ti: ""Kei hi LALPA, thil zawng zawng siamtu, mahni chauha van kai pharhtu, lei tizautu chu ka ni; tu nge ka hnenah awm?:" 
Isaiah44:25 Kei hi dawtheiho chhinchhiahna engmah loa siam a, aienthiamte mi aa siamtu, mi finte hawi kirtira, an hriatna atthlaka siamtu," 
Isaiah44:26 mahni chiahhlawh thu tingheta, mahni palaite remruat hlensaktu, Jerusalem chungchang thua, 'Chutah chuan mi an awm leh ang,' titu elh Juda ram khaw chungchang thua, 'Siamin a awm leh hlawm ang a, a chhe laite chu ka siam tha leh ang,' titu," 
Isaiah44:27 tui thuk tak hnena, 'Kang chat rawh, i luite pawh ka tikang bawk dawn,' titu,Kura chungchang thua, 'Ani chu ka beram vengtu a ni a, Jerusalem chungchang thua Siamin a awm leh ang, tih leh, Pathian biak in hnena, I lungphum chu remin a awm leh ang, ti hial khawpin ka duhzawng zawng zawng chu a ti ang,' titu ka ni,"" tiin." 
Isaiah44:28 Kura chungchang thua, 'Ani chu ka beram vengtu a ni a, Jerusalem chungchang thua Siamin a awm leh ang, tih leh, Pathian biak in hnena, I lungphum chu remin a awm leh ang, ti hial khawpin ka duhzawng zawng zawng chu a ti ang,' titu ka ni,"" tiin." 
Isaiah45:1 LALPA chuan a hriak thih, Kura, hnamte chu a hmaah tudawl tur leh, lalho kawnghrente phelhsak tur leh, a hmaa kawngkharte hawnsak tur leh, kulh kawngkharte khar loa awmtir tura, a kut din lam ka chelha hnenah chuan, heti hian a ti:" 
Isaiah45:2 Kei i hmaah ka kal ang a, a bumboh laite chu ka tirual ang: dar kawngkharte chu ka tichhe rem rum ang a, a kalhna thir tlawnte chu ka tibung ang:" 
Isaiah45:3 tin, LALPA, i hminga kotu che, Israel-ho Pathian ngei chu ka ni tih i hriat theihna'n thim zinga rote chu ka pe ang chia, hmun fianrialte sum thuhrukte pawh ka pe ang che." 
Isaiah45:4 Jakob-ho ka chhiahhlawhte leh Israel-ho ka thlante avang chuan i hmingin ka ko che a ni: mi hre ngai lo mah la, hming ka sak sak ang che." 
Isaiah45:5 ,6 Kei hi LALPA chu ka ni, a dang reng reng an awm lo; keimah lo chu Pathian reng reng an awm lo: keimah lo chu a dang reng reng an awm lo tih ni chhuahna lam atang leh thlang lam atanga an hriat theihna turin, mi hre ngai lo mah la, i tai ka hrensak ang che: kei hi lalpa chu ka ni, a dang reng reng an awm lo." 
Isaiah45:6 ,5 Kei hi LALPA chu ka ni, a dang reng reng an awm lo; keimah lo chu Pathian reng reng an awm lo: keimah lo chu a dang reng reng an awm lo tih ni chhuahna lam atang leh thlang lam atanga an hriat theihna turin, mi hre ngai lo mah la, i tai ka hrensak ang che: kei hi lalpa chu ka ni, a dang reng reng an awm lo." 
Isaiah45:7 Eng ka siam thin a, thim pawh ka siam thin a ni; remna ka siam thin a, sualna pawh ka siam thin a ni; kei hi LALPA, chung thil zawng zawng ti thintu chu ka ni,"" tiin." 
Isaiah45:8 Vante u, chung lam atang khan far thlaktir rawh u, van dumte khan felna rawn leih thla rawh se: chhandamna an chhawr chhuahtir theihna'n lei inhawng se la, felna nen to duntir rawh se; kei LALPA hian chu chu ka siam a ni." 
Isaiah45:9 Mahni Siamtu hnailatu chu a chung a pik e! leia lampei zinga lampei mai mai chu! Hlum chuan a vawtu hnenah, ""Eng nge i siam ni?"" a ti dawn em ni? A nih loh leh, i hnathawh chuan, ""A kutin thia reng a nei lo,"" a ti dawn em ni?" 
Isaiah45:10 A pa hnenah, ""Eng nge i hrin ni?"" titu chung emaw, a nu hnenah, ""Eng nge i hrin dawn ni?"" titu chung emaw a pik e!" 
Isaiah45:11 LALPA, Israel-ho Mi Thianghlim, anmahni Siamtu chuan heti hian a ti: ""Thil lo la thleng tur thu chu mi zawt u la; ka fapate thu-ah leh, ka kut hnathawh thuah hian thu mi pe rawh u." 
Isaiah45:12 Lei hi ka siam a, a chunga mihring awm hi ka siam bawk a: keimah ka kut ngei hian, van ka kai pharh a, a sipaihote chu thu ka pe bawk a ni." 
Isaiah45:13 Kura chu felna nein ka kai harh a, a kawng zawng zawng chu ka tingil ang: ani chuan a khawpui chu a siam leh ang a, ant lanna man duh vang ni loin, lawmman duh vang ni hek loin,ka salte chu a chhuahtir ang, sipaihote LALPA'n a ti,""tiin." 
Isaiah45:14 LALPA chuan heti hian a ti, ""Aigupta thawkrimho leh Thiopia sumdawng mi leh Seba-ho mi sang takte chu in hnen lamah an lo kal ang a, in taah an awm tawh ang; namgmahni an zui ang che u; khaidiat bunin a ni an lo kal dawn ni: tichuan bawkkhupin chibai an buk ang che u a, 'Pathian chu nangmahniah a awm ngei mai; a dang reng reng an awm lo, Pathian dang reng reng an awm lo,' tiin." 
Isaiah45:15 Aw Israel-ho Pathian, Chhandamtu, Pathian inthu thina chu i ni ngei mai." 
Isaiah45:16 Mualpho takin an awm ang, a ni, an zain zak takin an awm ang: milem siamtute chu zahnaah chuan an lut tlang ang." 
Isaiah45:17 Israel-ho erawh chu kumkhaw chhandamnaa LALPA Chhandamin an awm ang: chatuan thleng pawhin in mualphoin in zak hek lo ang. 
Isaiah45:18 LALPA, van siamtu chuan, (ani chu Pathian, leilung hi dina siamtu chu a ni; ani chuan leilung hi a tinghet a, engmah loah a siam lo a, mihring awmna'n a din zawk a ni) heti hian a ti si a: ""Kei hi LALPA chu ka ni; a dang reng reng an awm lo." 
Isaiah45:19 A rukin, ram thim hmunah thu ka sawi ngai lo a; Jakoba thlante hnenah, 'Engmah lovah mi zawng rawh u,' ka ti ngai lo: kei LALPA hian felna thu ka sawi thin a, thu dik takte chu ka hril thin." 
Isaiah45:20 Inkhawm u la, lo kal rawh u; hnam tin zinga hremna pumpelhote u, lo hnai tlang rawh u: an thing mile siam chawp keng thina, mi chhanhim thei hlei lo pathian hnena tawngtai thintute chuan hriatna reng reng an nei lo." 
Isaiah45:21 Sawi u la, rawn tichhuak rawh u; a ni, inberawn hlawm rawh se: hmasang ata tuin nge hriattir? Hman lai ata tuin nge sawi? Kei LALPA hian ka tih a ni law ni? Keimah lo chu Pathian dang reng reng an awm lo; Pathian fel leh chhandamtu ka ni; keimah lo chu a dang reng reng an awm lo." 
Isaiah45:22 Kawlkila mi zawng zawngte u, ka lam lo hawi u la, chhandamin awm rawh u: kei hi Pathian ka ni si a, a dang reng reng an awm lo." 
Isaiah45:23 Khup tinreng chu ka hmaah a thingthi tawh ang a, lei tinreng pawhin ka hnenah chhechham in thu a tiam tawh ang,' tiin mahni leh mahni inchhalin chhia ka chham ta, thu chu felna hlirin ka ka atangin a chhuak tawh a, a lo let leh tawh lo ang." 
Isaiah45:24 Miin 'LALPA-ah chauh felna leh chakna a awm,' tiin, ka hnenah an la sawi ang: ama hnen ngeiah mi an lo kal ang a, a chunga lungni lo zawng zawngte chu mualpho takin an awm tawh ang.Israela thlahte zawng zawng chu LALPA-ah chuan a ni, thiam chantira an awm a, LALPA chu an chhuan dawn ni,"" tiin." 
Isaiah45:25 Israela thlahte zawng zawng chu LALPA-ah chuan a ni, thiam chantira an awm a, LALPA chu an chhuan dawn ni,"" tiin." 
Isaiah46:1 Bela chu a lo kun reng a, Neboa chu a lo intihniam reng a; an milemte chu sachungah leh ran chungah an hlang tawh a: in thil vah velpui thinte chu phurah lek siam ani a, sa chau tana phur ritah lek siam ani bawk a." 
Isaiah46:2 An lo intihniam rengin, an lo kun tlang ta reng hlawm a, phur rit chu an chhan him thei si lo a, anmahni ngei pawh chu sala hruaiin an awm ta zawk a." 
Isaiah46:3 Aw Jakoba chhungte leh, Israela chhungte zinga la awm chhun zawng zawng, pum a anga ka puak a, chul a anga ka kawm tawhte u, ka thu ngaithla rawh u:" 
Isaiah46:4 in tarkun thleng pawhin amaha chu ka ni ang a, in lua kelsam a to vek thleng pawhin ka pawm ang che u: keima'n ka siam a, keimah vekin ka pua ang; a ni, kei chuan ka pawm ang a, ka chhanhim ang." 
Isaiah46:5 Thuhmuna ngaih ka nihna turin tur nen nge mi tehkhina, tu tlukah nge mi siama, tu nen nge mi tehkhin dawn?" 
Isaiah46:6 Iptea mi rangkachak bun chhuak thina, tangka buknaa buk hinate chuan, rangkachak chhertu an ruai a, ani chuan pathianah a siam hin a; tichuan an bawkkhup a, a ni, chibai an buk thn." 
Isaiah46:7 An kokiah an pu a, an kalpui a, a hmun turah chuan an dah hin a, a ding ta reng a; a awm na ata chu a sawn tawh lo ang: a ni, miin ani chu an an vang a, nimahsela a chhang thei si lo ang a, an manganna ata a chhan chhuak thei hek lo ang." 
Isaiah46:8 Aw bawhchhetute u, chu chuhre reng u la, intimipa u la, hre chhuak leh rawh u," 
Isaiah46:9 Tun hma ahmasang thilte chu hre reng rawh u: kei hi Pathian ka ni a, a dang reng reng an awm si lo: kei hi Pathian ka ni, keimah ang reng reng an awm lo;" 
Isaiah46:10 keiin a tawp turte chu atir a ang rengin ka sawi hin a, thil la tih lohte chu hmasang a ang rengin ka sawi hin; ""Ka remruat chu a ding chhuak ang a, ka duhzawng zawng zawng chu ka ti vek ang,"" ka ti a:" 
Isaiah46:11 khawchhak lam ata sava koham tak, ram hla tak ata ka mi ruat chu ka ko a; a ni, ka sawi tawh a, ka hlen bawk ang; ka tum tawh a, ka ti bawk ang." 
Isaiah46:12 Rilru uangthuang, felna hlata awmte u, ka thu ngaithla rawh u;ka felna chu ka rawn la hnai a, hla takah a awm lo ang, ka chhandamna pawhin rei a rial lo ang; tichuan ka ropuina Israel-ho tan chhandamna chu Zion-ah chuan ka dah ang." 
Isaiah46:13 ka felna chu ka rawn la hnai a, hla takah a awm lo ang, ka chhandamna pawhin rei a rial lo ang; tichuan ka ropuina Israel-ho tan chhandamna chu Zion-ah chuan ka dah ang." 
Isaiah47:1 Aw Babulon fanu nula, chhuk la, vaivutah thu rawh; aw Kaldai fanu, lalthutphah lovah leiah thu rawh: awm no leh nuamsa an ti danw tawh lo che a ni." 
Isaiah47:2 Buh rawt sawmna lungte la la, chhang phut siam rawh: i inkhuhna puan kha dah la, i fen fual kha hlip la, i ke kha hawng la, luite dai kai rawh." 
Isaiah47:3 I saruak chu khuh lohin a awm ang a, a ni, i zahmawh chu a lang ang: phuba ka la ang a, mi tumah ka ren lo ang." 
Isaiah47:4 Min tlantu chu, a hming sipaihote LALPA a ni, Israel-hote Mi Thianghlim chui." 
Isaiah47:5 Aw Kaldai fanu, ngawi rengin thu la thim hnuaiah lut rawh, ""Ram ti lalnu,"" anti dawn tawh lo che a ni." 
Isaiah47:6 Ka mite chungah ka thinur a, ka rochan chu ka tibawrhbang a, i kutah ka pe chia: nang chuan an chungah khawngaihna reng reng i lantir lo a; tarho chungah lam pawh i nghawngkawl rit tak chu i nghat ta chawrh a." 
Isaiah47:7 Tin, ""Kei hi kumkhuain lalnuah ka awm ang,"" i ti a: chutichuan chung thilte chu i rilruin i ngaihtuah lo a, a tawpna tur lah chu i hre reng hek lo." 
Isaiah47:8 Chutichuan nang nunkhawnawm bawla, ngaihsam taka awma, mahni rilrua, ""Keimah ka ni, keimah lo chu mi dang reng reng an awm lo, hmeithaiah ka thu lo ang a, fate chan thu ka hre hek lo ang,"" titu, hei hi hre rawh:" 
Isaiah47:9 he'ng thil pahnih, fate channa leh hmeithaina hian, ni khat thil thu-ah mitkhapkar loah a tlakbuiak zawk dawn che a ni: i dawi hmanna chu tam hlein, i invenna chu tam rei rui mah se la, chung chu nasa tak maiin i chungah a lo thleng dawn a ni." 
Isaiah47:10 I suahsualna chu i ring a; Tuma'n mi hmu lawi lo e,"" i ti vei si a; i finna leh i hriatna chuan a tikhawlo chia: ""Keimah ka ni, keimah lo chu mi dang reng reng an awm lo,"" i rilruin i ti bawk a." 
Isaiah47:11 Chuvangin thil th alo i chungah a lo thleng ang a; a ven dan i thiam lo ang: vanduaina pawhin a tlakbuak ang chia; chu chu i tibo thei lo ang: tiauna pawh vawilehkhatah i chungah alo thleng thut ang a, chu chu i hre lawk lo ang." 
Isaiah47:12 I invenna leh i dawi hmanna, i naupan tet ata i intihhah thinnate chu, dinpui ta che; i sawtpui theih dan phawta, i hnehpui theih dawn phawt chuan." 
Isaiah47:13 I remruat a tam em avangin i hah ta a nih hi: tunah chuan van semtute, arsi thlirtute, thlakipa thu hrilhlawktute chu ding se la, i chunga thil lo la thelng turte lakah chuan chhanhim che rawh se." 
Isaiah47:14 Ngai teh, buhpawl ang mai ani ang; meiin a kang ang; meialh thiltihtheihna lakah chuan an inchhanhim lo ang: intihhlumna tur meihawl ang a ni lo ang a; ai tur mei ang pawh a ni hek lo ang.Chutiang chuan i intihhah thinna thilte chu i tan a awm dawn a ni: i naupan tet ata i laka sumdawngtute chu mahni kawng theuhvah an vak bo ang a; chhanhimtu tur che tumah reng reng an awm lo ang." 
Isaiah47:15 Chutiang chuan i intihhah thinna thilte chu i tan a awm dawn a ni: i naupan tet ata i laka sumdawngtute chu mahni kawng theuhvah an vak bo ang a; chhanhimtu tur che tumah reng reng an awm lo ang. 
Isaiah48:1 Aw Jakba chhung, Israela hming tawma, Juda tuite laka chhuaka, thutakah ni si lo a, felnaah ni si hek lo a, LALPA hming chhala chhechham, Israel-ho Pathian hmin glam thintute u, hei hi ngaithla rawh u." 
Isaiah48:2 (khawpui thianghlima mi an inti si thin a, Israel-ho Pathian chungah rinna an nghat abwk a ni; a hming chu sipaihote LALPA a ni)." 
Isaiah48:3 Tun hma thilte chu hmasang atangin ka sawi a; a ni, ka ka atangin a chhuak a, ka hriattir a: vawilehkhatah ka hlen thut a, a lo thleng a." 
Isaiah48:4 Mi luhlul in nih a, in nghawng chu thir tha a nih a, in chal chu dar a nih ka hriat avangin," 
Isaiah48:5 hmasang atangin in hnenah ka sawi a; a lo thlen hma pawhin in hnenah ka hriattir che u kha: chutilo chuan, ""Ka milem chuan a tih a ni, ka milem thu a pek a ni,"" in ti dah ang e." 
Isaiah48:6 In hriat kha; he'ng zawng zawng hi en rawh u; nangmahni'n in sawi dawn tawh lawm ni? Tun achinah thil thar ka hriattir dawn a che u, thil inthup in hriat ngai lohte chu." 
Isaiah48:7 Chung chu hmasang atanga siam ni loin, tuna siam a ni a; vawiin ni hma khan in bengin in hre ngai lo; chutilochuan, ""Ngai teh, chung chu kan hre reng alawm,"" in ti dah ang e." 
Isaiah48:8 A ni, in bengin in hre ngai lo a; a ni, in rilruin in hr engai hek lo: a ni, hmasang atang rengin in beng chu hawnin a awm ngai lo: vervek tak takin in ti thin tih leh, chhul atang rengin bawhchhetu an ti thin che u tih ka hre si a." 
Isaiah48:9 Ka tihboral lohna tur che uin ka hming avangin ka thinur chu ka kher rih ang a, fak ka hlawhna'n in chungah ka insum ang." 
Isaiah48:10 Ngai teh u, ka tithianghlim che u a ni, nimahsela tangka tithianghlim angin a ni lo; hrehawmna rawhtuina meiah chuan ka fiah che u a ni." 
Isaiah48:11 Keimah leh keimah avangin, a ni, keimah leh keimah avang ngawtin a ni, ka tih dan ni; ka hming hi engah nge tihchhiatin a awm ang? Ka ropuina hi mi dang hnenah ka pe lo ang." 
Isaiah48:12 Aw Jakob-ho leh ka koh Israel-hote u, ka thu ngaithla rawh u: kei hi amaha chu ka ni; a hmasa ber chu ka ni a, a hnuhnung ber pawh ka ni bawk." 
Isaiah48:13 A ni, ka kut hian leilung nghahchhan chu a phum a, ka kut ding lam hian vante khi a kai pharh a: ka koh veleh an ding ho thin." 
Isaiah48:14 Nangniho zawng zawngte u, inkhawm u la, ngaithla rawh u; an zingah chuan tuin nge he'ng thil hi sawi ngai? LALPA chuan amah chu a hmangaih a: ani chuan Babulon chungah a duhzawng a ti ang a, a ban chu Kaldai ho chungah lekin a awm ang." 
Isaiah48:15 Kei, keimah ngei hian, thu ka sawi ta; a ni, amah chu ka ko a, ka hruai a, a kawng chu a titluang zel ang." 
Isaiah48:16 Nangniho hian mi ranw hnaih u la, hei hi ngaithla rawh u; atir atang khan arukin thu ka sawi ngai lo a; a awm tirh atang khan chutah chuan ka awm: tunah hian LALPA Pathian chuan keimah leh a thlarau chu min tir ta a." 
Isaiah48:17 LALPA, nangmahni tlantu, Israelho Mi Thianghlim chuan heti hian a ti: ""Kei hi LALPA in Pathian, in thatna tura nangmahni zirtirtu, in kalna tur kawnga hruaitu che u chu ka ni." 
Isaiah48:18 Aw nangni hian ka thupekte chu lo ngaithla ta u la chu aw! I chunga remna chu lui ang maia awmin, in felna chu tuifinriat fawnte ang maiin a awm tur." 
Isaiah48:19 i thlahte pawh tiau vaivut mal te te zatin an awm tur. An hming chu ka hma ata thai boin a awm lo ang a, tihboralin a awm hek lo ang,"" tiin." 
Isaiah48:20 Babulon ata chhuak u la, Kaldai-ho chu tlan bosan rawh u, hei hi hla sa thawmin hriattir u la, hrilh u la, kawlkil thleng pawhin tiri u la, ""LALPA chuan a chhiahhlawh Jakob-ho a tlan ta,"" ti rawh u." 
Isaiah48:21 Thlalerahte chua a hruai lai khan an tuihal lo a; lungpui atang chuan an tan tuite a luan chhuahtir a: lungpui chu a tihpel a, tichuan tuite chu a lo chhuak ta dur dur a.LALPA chuan, ""Mi suaksualte tna chuan muanna reng reng a awm lo,"" a ti a." 
Isaiah48:22 LALPA chuan, ""Mi suaksualte tna chuan muanna reng reng a awm lo,"" a ti a." 
Isaiah49:1 Aw thliarkarte u, ka thu ngaithla u la, hla tak ata mi tinte u, ngaithla bawk rawh u: LALPA chuan chhul atang rengin mi ko a; ka nu pum chhung atang rengin ka hming a lo sawi tawh a:" 
Isaiah49:2 ka ka hi khandaih hriam tak angin a siam a, a kutah chuan mi thukru a; thla nawhtlet varah mi siam a, a thal bawmah chuan mi khung tlat a:" 
Isaiah49:3 tin, ka hnenah, ""Nang chu ka chhiahhlawh i ni a; Israela, chawimawia ka awmna tura chu i ni,"" a ti a." 
Isaiah49:4 Kei erawh chuan, ""Athlawn maiin ka thawkrim a, engmah loah leh boruak maiah ka tha ka seng a: nimahsela matheiloin ka chunga rorelna tur chu LALPA hnenah a ni a awm ni, mi rulhna tur pawh chu ka Pathian hnenah a ni a awm ni,"" ka ti a." 
Isaiah49:5 Tin, tunah chuan LALPA, Jakob-ho hnena hruai lehna'n leh, Israel-ho a hnena hruai khawma an awmna'n, a chhiahhlawh awm tura chhul atanga mi dintu chuan a sawi a: (LALPA mithmuhin mi zahawm ka ni si a, ka Pathian chu ka chakna a lo ni ta bawk a:)" 
Isaiah49:6 a ni, ani chuan, ""Jakob-ho hnamte tundinnan leh Israel-ho zinga humhimate chu awmtir lehna'na, ka chhiahhlawha i awm hi, thil te tak te a la ni; Jentailte tiengtu-ah pawh ka ruat bawk ang che, kawlkil thlenga ka chhandamtua i awm theihna turin,"" a ti a." 
Isaiah49:7 LALPA, Israel-ho tlantu leh an Mi Thianghlim chuan, mite hmusita, hnamhoten riau a, roreltute chhiahhlawh hnenah chuan heti hian a ti: ""LALPA rinawma, Israel-ho Mi Thianghlim nangmah thlangtu avang khan lalten an hmu ang a, an tho vang; mi liante pawhin chiobai an buk ang,"" tiin." 
Isaiah49:8 ,9 LALPA chuan heti hian a ti, ""Hun lawmawmah ka ngaithla chia, chhandamna niah ka tanpui che: mi tangte hnenah, 'Chhuak rawh u,' thima awmte hnenah, 'Lo lang rawh u,' tia, ram tung ding tur leh rochan ram tiau tawh hnute anniho chu luahtir turin ka humhim chein, mite thuthlung atan ka ruat ang che. Kawngahte chuan an ei zel ang a, tlang sang kawlh vel vul zawng zawngahte chuan an tlatna hmun chu a awm ang." 
Isaiah49:9 ,8 LALPA chuan heti hian a ti, ""Hun lawmawmah ka ngaithla chia, chhandamna niah ka tanpui che: mi tangte hnenah, 'Chhuak rawh u,' thima awmte hnenah, 'Lo lang rawh u,' tia, ram tung ding tur leh rochan ram tiau tawh hnute anniho chu luahtir turin ka humhim chein, mite thuthlung atan ka ruat ang che. Kawngahte chuan an ei zel ang a, tlang sang kawlh vel vul zawng zawngahte chuan an tlatna hmun chu a awm ang." 
Isaiah49:10 An riltamin an tuihal lo ang a; lumin a tihreawmin niin a em hek lo ang: anmahni khawngaihtu chuan a hruai dawn si a, tuihna kiang ngeiahte chuan a hruai dawn a ni." 
Isaiah49:11 Tichuan ka tlang zawng zawng chu kawngah ka siam ang a, ka lamliante chu tihsanin a awm bawk ang." 
Isaiah49:12 En teh, sawngte saw hla tak atangin an lo kal dawn saw; en teh, sanwgte saw hmar la atang te, thlang lam atang tein an lo kal dawn saw; sawngte saw Sinim ram atangin an lo kal dawn saw." 
Isaiah49:13 Aw vante u, hlim takin zai rawh u; aw leilung, hlim takin awm rawh; aw tlangte u, hla sa chhuak phut rawh u: LALPA chuan a mite ch a thlamuan si a, mi hrehawm tuarte pawh chu a khawngaih dawn a ni." 
Isaiah49:14 Nimahsela Zion chuan, 'Jehoa'n mi kalsan a, LALPA'n mi theihnghilh ta,'a ti a." 
Isaiah49:15 hmeichhiain a fapa, a rila rah chu, khawngaih lohna turin a nau a hnute hne lai chu a theihnghilh thei em ni? Thei e, chungte chuan an theihnghilh a ni thei e, nimahsela kei chuan ka theihnghilh lo ang che." 
Isaiah49:16 En teh, ka kutphahahte hian ak ziak che hi; i kulh bangte chu ka hmaah a awm reng fo a ni." 
Isaiah49:17 I fate chu an hmanhmawh a; nangmah tiboraltute leh nangmah tichhetute chuan an chhuahsan ang che. 
Isaiah49:18 Dak la, i mit len vel la, en rawh: he'ng zawng zawng hi an inkhawm a, i hnenah an lo kal a nih hi. Ka nunna chhalin, 'Nang chuan chawimawina inbel angin hengho hi i ineblin, mo a inhreng angin hengho hian i inhreng ngei ang,' LALPA'n a ti." 
Isaiah49:19 I hmun chhia leh tiau hnute leh i ram tihboral hnu thu-ah zawng tunah chuan a awmate atan i te lutuk ngei ngei dawn tawh si a, nangmah lemtute kha hla takah an awm dawn tawh a ni." 
Isaiah49:20 I fa hloh hnua i fa neih lehte chuan, 'Hmun hi ka tan a te lutuk a: ka awmna turin hmun mi pe rawh,' tiin i bengah an la sawi ang." 
Isaiah49:21 Tichuan nangin i rilruin, 'Hengho hi tuin nge mi hrinsak ni le? Ka fate ka hloh a, mahni maia sala vak vak ka ni si a: tichuan hengho hi tuin nge tiseilian ni le? Ngai teh, keimah chauha hnutchhiahin ka awm si a, hengho hi khawiah nge an lo awm ni le?' i ti ang,"" tiin." 
Isaiah49:22 Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti, ""Ngai teh, hnam tin tan ka kut ka pharin, mi tin tan ka chhinchhiahna ka tar chhuak ang: tichuan i fapate chu apawma pawmin i hnenah an rawn hruai ang a, i fanute pawh an kokia chhuanga rawn hruaiin an awm ang." 
Isaiah49:23 Tin, lalte chu i fate pawmtupa an ni ang a, an lalnute pawh chu i fate pawmtunu an ni ang; anni chuan hmaia lei siin chibai an buk ang chia, i kea vaivut chu an liak ang; tichuan kei hi LALPA ka ni tih i hre mai ang, mi nghaktute chu mualphoin an awm lo ang." 
Isaiah49:24 rallakte chu mi chak tak lakah chhuhsaka awmin, mi hlauhawm salte chu chhanchhuahin an awm dawn em mi?" 
Isaiah49:25 Daw e a, LALPA chuan heti hian a ti, 'Mi chak tak salte meuh pawh chhuhsain an awm ang a, mi hlauhawm rallakte chu chhanchhuahin an awm ang: nangmah dotu chu ka do dawn si a, i fate pawh ka chhandam dawn a ni.Tin, nangmah hnenchhaihtute chu anmahni sa ka eitir ang a; uain thlum rui ang hian anmahni thisenin an rui ang: tichuan mi zawng zawngin, kei LALPA hi nangmah chhandamtu leh nangma tlantu, Jakob-ho Mi Chaka chu ka ni tih, an hria ang,'"" tiin." 
Isaiah49:26 Tin, nangmah hnenchhaihtute chu anmahni sa ka eitir ang a; uain thlum rui ang hian anmahni thisenin an rui ang: tichuan mi zawng zawngin, kei LALPA hi nangmah chhandamtu leh nangma tlantu, Jakob-ho Mi Chaka chu ka ni tih, an hria ang,'"" tiin." 
Isaiah50:1 LALPA chuan heti hian a ti, ""In nu makna lehkha, ka makna chu, khawiah nge a awm ni? A nih loh leh, ka leibatnate a tu bera hnenah nge ka hralh che u ni? Ngai teh u, in khawlohnate avangin a ni, hralha in awm a, in bawhchhiatnate avangin a ni, in nu pawh kha maka a awm ni." 
Isaiah50:2 Eng vangin nge ka lo kal khan mi reng reng an awm loh le? Eng vangin nge ka koh khan mi chhang tur reng reng an awm loh le? Ka kut hi tlan thei lo turin tihtawiin a awm reng reng em ni? A nih loh leh, chhanhim turin thiltihtheihna reng reng ka nei lo em ni? Ngai teh u, ka zilhhaunain tuifinriat ka tikang thin a,luipuite chu ram rovah ka siam thin: tui reng reng a awm loh avangin a sanghate chu a uih a, tuihalin an thi thin." 
Isaiah50:3 van khi thimin ka tuam thin a, saiip puan a khuhna turin ka siam thin,"" tiin." 
Isaiah50:4 Mi hah tak chu thu-a ka tihhahdam thiamna'n Lalpa PATHIAN chuan zirtirte lei mi pe a; ani chuan atuk atuk tin, a kai harh a, zirtirten an hriat anga hre turin ka beng hi ka kai harh thin." 
Isaiah50:5 Lalpa PATHIAN chuan ka beng mi tihawngsak a, kei chu ka hel lo a, ka hawi kir hek lo." 
Isaiah50:6 Ka hnungzang hi vawtute hnenah ka dawh a, ka biangte hi hmul pawttute hnenah ka dawh bawk: mualphonaah leh chilah ka hmai ka hup lo." 
Isaiah50:7 Lalpa PATHIAN chuan mi tanpui dawn si a; chuvangin ka zak ngai lo va: chuvangin meilung ang tlatin ka hawi thin a, ka mualpho lo ang tih ka hria." 
Isaiah50:8 Thiam mi chantirtu chu a hnai e; tuin nge mi do ang? I ding ve ve ang: mi dotu chu tu nge ni? Mi rawn h naih rawh se. 
Isaiah50:9 Ngai teh, Lalpa PATHIAN chuan mi tanpui ang; tuin nge thiam loh mi chantir ang? Ngai teh, chung zawng zawngte chu silhfen angin a la hlui ang a, thimin a ei chhe vek ang." 
Isaiah50:10 In zingah LALPA tih a, a chhiah hlawh thu awih chu, tu nge ni? Thima leng a, eng reng reng nei lo va chuan LALPA hming chu ring se la, a Pathian chungah innghat rawh se.Mei chhema, thingthutea inhreng thin zawng anwgte u, ngai teh u; in meialhah leh in thingthu halte zingah chuan leng rawh u. Hei hi ka kut atang in la hmuh tur chu a ni; lungngai taka i la mutna tur chu." 
Isaiah50:11 Mei chhema, thingthutea inhreng thin zawng anwgte u, ngai teh u; in meialhah leh in thingthu halte zingah chuan leng rawh u. Hei hi ka kut atang in la hmuh tur chu a ni; lungngai taka i la mutna tur chu." 
Isaiah51:1 Felna umtute u, LALPA zawngtute u, ka thu ngaithla rawh u: nangmahni chherna lungpui lam leh khuarkhuruma nangmahni laih chhuahna khur lam kha en rawh u." 
Isaiah51:2 I pu Abrahama lam leh nangmahni hringtu Sari lam en rawh u; ani chu pakhat chauh a nih lai khan ka ko a, mal ka sawm a, mi ta takah ka siam tak kha." 
Isaiah51:3 LALPA chuan Zion chu a thlmuan ta si a: a hmun che tawhte zawng zawng chu a thlamuan a, a thlaler chu Eden angin a siam a, a ram ro chu LALPA huan angin a siam bawk a; chutah chuan lawmna leh hlimna te, lawm thu sawina leh hla sa thawm te a awm ang." 
Isaiah51:4 Aw ka mite u, ka thu hi ngaithla u la; aw ka hnamte u, ka thu-ah hian beng lo chhi rawh u: keimah atangin dan thu a lo chuak dawn si a, mi tin enna turin ka rorelan chu ka chawlhtir ang." 
Isaiah51:5 Ka felna chu a hnai e, ka chhandamna chu a chhuak tawh a, ka bante hian mi tin ro a relsak ang, thliarkarte chuan mi nghak ang a, ka ban hi an ring ang." 
Isaiah51:6 van lamahte hian in mit len chho u la, hnuai lama leilung chu en rawh u: van khi meikhu angin a la zam ral ang a, leulung hi silhfen angin a la hlui ang, a chhunga awmte chu chutiang bawkin an la thi ang: ka chhamdamna erawh hi chu kumkhuain a awm ang a, ka felna pawh hi tihboin a awm lo ang." 
Isaiah51:7 Felna hretu, ka dan thu thinlunga pai mite u, ka thu ngaithla rawh u; mihringte sawichhiatna hlau suh u la, an hauna che u avangin mangang hek suh u." 
Isaiah51:8 Thimin silhfen a ei chhe vek angin, anni chu a ei chhe vek dawn si a, sulrulin sahmul a ei angin anni chu a ei dawn a ni: ka felna erawh chu kumkhuain a awm ang a, ka chhandamna chu chhuan zawng zawng thlengin a awm ang." 
Isaiah51:9 Aw LALPA ban, harh la, harh la, chakna inbel rawh; hman laia, hma sang chhuante awm laia i harh ang khan harh rawh. Nang hi Rahab sat sawmtu, drako chhuntu kha i ni lo'm ni?" 
Isaiah51:10 Nang hi tuifinriat, tui thuk zau tak tui tikangtu, tuifinriat mawng thuk chu tlante kal kaina tur kawnga siamsaktu i ni lo'm ni?" 
Isaiah51:11 Tin, LALPA tlante chu an kir leh ang a, hla sa chungi Zion chu an thleng ang a; chatuana lawmna an lu chungahte a awm tawh ang: lawmna leh hlmna an hmu ang a, lungngaihna leh an rumna chu a bo tawh ang." 
Isaiah51:12 Nangmahni thlamuantu che u ka ni a, mihring thi leh mai tur hlobet ang lek hi engati nge in hlauh le?" 
Isaiah51:13 Kei LALPA hi nangmahni siamtu ka ni a, vante khi kai pharh a, leilung nghahchhan siamtu ka nih in theihnnghilh ta elo? Eng tizia nge nangmahni hnehchhiah duhtute thinur hlau reng renga in la awm fo le?" 
Isaiah51:14 Salhruai bo chu rang taka chhuahin a awm ang a; thiin khuarkhurumah a chhuk lo vang a, a chaw chu a awm lo hek lo ang." 
Isaiah51:15 Kei LALPA i Pathian, a fawnte chu ri hum hum khawpa tifinriat chawk lettu chu ka ni si a: ka hming chu sipaihote LALPA a ni." 
Isaiah51:16 Tin, van khi ka kaipharh theih a, leilung nghahchahnte ka um theih a, Zion-ho hnenah, ""Ka mite in ni e,"" ka tih theihna'n ka thute chu i kaah ka dah a, ka kutin ka hum che a ni." 
Isaiah51:17 Aw Jerusalem, LALPA kut ata thinrimna nova mi in nu, harh la, harh la, tho rawh; nang chuan pai paina bo berhbua mi i in a, i in fai kelh a." 
Isaiah51:18 A fapa hrin zawng zawng zingah chuan amah hruaitu tur tumah an awm lo a; a fapa chawm len zawng anwg zingah chuan a kuta chelh tumah an awm hek lo. 
Isaiah51:19 Heng thil pahnih hian a tlak buak tak che hi; tuin nge tahpui dawn che aw? Tiauna leh chhiatna te, tam leh khandaihte hian; engtin nge ka thlamaun ang che aw?" 
Isaiah51:20 I fapate chu an chau a, sathar lena a awk angin thler lu lam zawng zawngah chuan an mu phung a; LALPA thinrimna leh i Pathian zilhhaunain an khat hlawm a ni." 
Isaiah51:21 Chuvangin, nang tihretheih leh uain rui ni si loa mi rui, hei hi hre tawh rawh:" 
Isaiah51:22 i LALPA Jehoa, i Pathian, i mite thu sawipui thintu chuan, heti hian a ti, ""Ngai teh, pai paina no, ka thinrimna no berhbu ngei chu, i kut ata ka la chhuak ta; i in leh tawh lo ang:tichuan nangmah tiretheitute kutah chuan ka dah ang; anni chuan i nunna hnenah, 'Kan zawh tur chein bawkkhup rawh,' an tih kha: tichuan nangin zawhtute hnenah chuan i hnungzang chu lei ang leh kawtthler angin i dah kha,"" tiin." 
Isaiah51:23 tichuan nangmah tiretheitute kutah chuan ka dah ang; anni chuan i nunna hnenah, 'Kan zawh tur chein bawkkhup rawh,' an tih kha: tichuan nangin zawhtute hnenah chuan i hnungzang chu lei ang leh kawtthler angin i dah kha,"" tiin." 
Isaiah52:1 Aw, Zion, harh la, harh la, i chakna inbel rawh; aw Jerusalem, khawpui thianghlim, i silhfen mawi takte chu inbel rawh: tun achinah chuan serhtan loh leh mi bawlhhlawh chu i chhungah an lut dawn tawh si lo." 
Isaiah52:2 Aw Jerusalem, vaivut i kai kha inthing rawh; tho la, thu rawh: aw Zion fanu, sala awm, i nghawng phuarnate kha phelh rawh." 
Isaiah52:3 LALPA chuan heti hian a ti si a, ""Engmah loa hralh in ni a; tichuan tangka loa tlan in ni tawh ang,"" tiin." 
Isaiah52:4 Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti si a, ""Ka mite chu atirah chuan Aigupta rama awm turin an chhuk a: tin, Assuria min enga khawlawi loin an hnehchhiah hlawm a." 
Isaiah52:5 Chutichuan tunah, hetah hian eng nge ka tih dawn? Ka mite hi engmah loa hruai boin an awm si a, LALPA'n an ti, a chunga roreltute chu an te tuar tuar a, LALPA'n a ti, ka hming hi nilenga sawichhiatin a awm fo." 
Isaiah52:6 Chuvangin ka mite chuan ka hming an hria ang; chuvangin chumi niah chuan a sawitu chu ka ni tih an hria ang; ngai teh, keimah hi ka ni,"" tiin." 
Isaiah52:7 tlangahte chanchin tha thlena, remna thu tlangaupuia, thil tha chanchin tha a thlena, chhandamna thu tlangpuia, Zion hnena ""I Pathian chu lalah a thu,"" titu ke chu a va mawi em!" 
Isaiah52:8 Chu! I ral vengtute aw chu! Aw an chhuah a, hlim takin an zaiho chu: LALPA chu Zion-a a lo kir leh hunah chuan inhmatawnin an hmu dan si a." 
Isaiah52:9 Jerusalem hmun chhe tawhte u, hlim chhuak phut u la, hlim takin zaiho rawh u: LALPA chuan amite chu a thlamuan ta si a, Jerusalem chu a tlan ta a ni." 
Isaiah52:10 LALPA chuan hnam tinrengte mithmuhah a ban thianghlim chu a hlim ta; tichuan kawlkila mi zawng anwgin kan Pathian chhandamna chu an hmu ang. 
Isaiah52:11 Chhuak rawh u, chhuak rawh u, chuta tang chuan chhuak rawh u, thil bawlhhlawh reng reng dek suh u; a chhung ata kal chhuak rawh u; LALPA bungbel kengtue u, thianghlim takin awm rawh u." 
Isaiah52:12 Hmanhmawh akin in kal chhuak dawn si lo a, tlan chhiain in kal dawn hek lo: LALPA chuan in hma a hruai dawn si a; Israel-ho Pathian chu in hnudaltu a ni ang." 
Isaiah52:13 Ngai teh, ka chhiahhlawh chuan fing takin a ti ang a, chawimawi leh chawisanin a awm ang, sang tak maiin a awm ang." 
Isaiah52:14 A hmel chu mihring hmel ai maha tihchhiat a ni a; a pianhmang pawh mihring pianhmang aia tihchhiat a ni bawk; mi tam takin mak an tih ang bawkin,hnam tam takin mak an ti a, lalho pawh mak tiin an dang reng ang, an hmuh ngai loh an hmuin an hriat ngai loh an hria ang." 
Isaiah52:15 hnam tam takin mak an ti a, lalho pawh mak tiin an dang reng ang, an hmuh ngai loh an hmuin an hriat ngai loh an hria ang." 
Isaiah53:1 Kan thu sawi tuin nge ring? LALPA kut chu tu hnenah nge a lan? 
Isaiah53:2 A hmaah chuan huan thil tiak no tak angin ani chu a chawr chhuak si a, lei ro atanga zung angin a puak chhuak bawk a ni: piahmang thatna leh hmel mawina reng reng a nei lo a; amah ka hmuhin amah kan duhna turin mawina reng reng a awm lo." 
Isaiah53:3 Ani chu mihringte hmusit leh duh lohin a awm a; lungngaihante nei mi leh natna hre mi a ni a: miten an hmai an huhsan ang chuan ani chu hmusitin a awm a, keini lah chuan ani chu kan ngaisang si lo." 
Isaiah53:4 Ani chuan kan natnate phurin, kan lungngaihnat epah a phur ngei a: nimahsela keini chuan lungngaihna tlakbuakah, Pathian vuakah, tihretheihah kan ngai si a." 
Isaiah53:5 Nimahsela ani chu kan bawhchhiatnate avangin hliamin a awm a, kan khawlohnate avangin vuak thitlinin a awm a:kan thlamuanna tur thununna chu a chungah a tla a; a vuakna vualtea tihdamin kan awm ta." 
Isaiah53:6 kan za hian beram angin kan vak bo a; mahni kawng kawngah kan peng theuh a; Lalpa chuan ani chuungah chuan kan za khawlohna chu a nghat ta a. 
Isaiah53:7 Ani chu hnechhiahin a awm a, nimahsela a inngaitlawm a, a ka pawh a ang lo: beram no talh tura an hruaia ang leh, beram a hmul mettu hmaa a ngawi renga awm ang maiin; a ni, a ka a ang lo." 
Isaiah53:8 Hnehchhiahna leh rorelnaa lak boin a awm a; a dam rualpi lek phei chu tuin nge mi nung ram ata tihborala a awm chu ngaihtuah tehlul ni? Ka mite bawhchhiatna avangin lungngaihna tlak buakin a awm a ni. 
Isaiah53:9 Tin, thil rawng taka ti ngai loin, a kaah tihderna reng reng awm ngai lo mah sela, a thlan chu mi sualte hnen lamah an ruatsak a, a thih hnu chuan mi hausa hnen lamah a awm a." 
Isaiah53:10 Nimahsela LALPA'n ani chu vuak thitlin a duh reng a ni; a tina ta ngei a: a nunna chu sual tan thil hlana i hman tikah, a chi thlah chu a hmu tawh ang a, a damchhung nite chu a tisei ang a, LALPA duhzawng chu a kutah hlawhtling a awm ang." 
Isaiah53:11 A nunna thawhrim rah chu a hmu ang a, a lungpui tawh ang: ka chhiahhlawh fel tak chuan a hriatnain mi tam tak chu thiam a chantir ang a, an khawlohnate chu a phurhsak ang.chuvangin ani chu mi liante chanvo ang ka sem ve ang a, ani chuan rallak sumte chu mi chakte a sem ve ang; a nunna chu thi khawp hiala a leih buak a, bawhchhetute zinga chhiar tela a wm avangin: nimahsela mi tam tak sualna chu a phur a, bawhchhetute tan chuan a tawngtaisak a." 
Isaiah53:12 chuvangin ani chu mi liante chanvo ang ka sem ve ang a, ani chuan rallak sumte chu mi chakte a sem ve ang; a nunna chu thi khawp hiala a leih buak a, bawhchhetute zinga chhiar tela a wm avangin: nimahsela mi tam tak sualna chu a phur a, bawhchhetute tan chuan a tawngtaisak a." 
Isaiah54:1 Aw ching, nang, fa hring ngai lo, hlim takin zai rawh; nang, nau vei ngai lo, hla sa chhuak phutin, au chhuak rawh: pasal nei mi fate ai chuan khawharnu fate an tam zawk si, LALPA'n a ti." 
Isaiah54:2 I puan in hmun chu zauh rawh, i awmnate puan in chung chu kai pharh rawh se: ren suh: i hruite chu tisei la, i kaihmarna khente chu tinghet rawh." 
Isaiah54:3 Ding lam leh vei lamah i darh zau dawn si a; tichuan i chi thlahte chuan hnam tin an rochung ang a, khawpui tiau hnuahte chuan mi an awmtir leh ang." 
Isaiah54:4 Hlau suh, i mualpho dawn si lo: zak hek suh, mualphoin i awm dawn si lo: i tleirawl lai mualphona chu i theihnghilh tawhin, i hmeithaina hmingchhiatna chu i hre reng dawn tawh si lo." 
Isaiah54:5 Nangmah Siamtu chu i pasal a ni si a; a hming chu sipaihote LALPA a ni: Israel-ho Mi Thianghlim chu nangmah tlantu a ni bawk a ni; ani chu khawvel zawng zawng Pathian an ti ang. Nupui rilrua lungngai tak, tlangval laia nupui tawh, paih hnu koh leh angin LALPA'n a ko che a nih hi, i Pathianin a ti." 
Isaiah54:6 Mitkhapkar lek ka ma chia; nimahsela khawngaihna nasa takin ka hruai leh ang che. 
Isaiah54:7 Ka thinur liamin mitkhapkar i lakah ka hmai ka thup a; nimahsela kumkhawngilneihnain ka khawngaih ang che, LALPA nangmah tlantu chuan a ti. Chu chu ka tan Nova tuite ang kha a ni si a: ""Nova tuite chuan lei a chim pil leh tawh lo ang,"" tia, chhia ka chham ang khan, ""I chungah ka thinur tawh lo ang a,ka zilhhau tawh hek lo ang che,"" tiin, chhia ka chham ta a ni." 
Isaiah54:8 Tlang liante chu an kal bo ang a, tlang tete chu sawnin an awm bawk ang; ka ngilneihna erawh hi chu i lak ata a kal bo lo ang a, ka remna thuthlung chu sawnin a awm hek lo ang, LALPA a khawngaihtu che chuan a ti." 
Isaiah54:9 Aw nang tihretheih, tuifawn vawrh vawrh, thlamuanna nei lo, ngai teh,i lungrem chu lung tha miin ka rem ang a, i lungphumte chu sapphir lungtein ka rem bawng ang." 
Isaiah54:10 I chhip zumte ch rubi lungin, i kawngkharte chu karbankul lungin, i kulh zawng zawng chu lungmawitein ka siam ang." 
Isaiah54:11 Tin, i fate zawng zawng chu LALPA zirtirin an awm ang a, i fate thlamuanan chu nasa tak a ni ang." 
Isaiah54:12 Felnaa tihnghehin i awm ang a: hnehchhiahna ata hla takah i awm ang a, i hlau dawn lo a ni; thil rapthlak ata hla takah i awm bawk ang a, a hnaih dan lo che a ni." 
Isaiah54:13 Ngai teh, bei tur chein an la pung khawm a ni thei a, neimahsela ka thu a ni lo vang: angmah bei tura pung apiangte chu nangmah avangin an tlu ang." 
Isaiah54:14 Ngai teh, kei chuan thirdeng pum zapa a hnatahwhna tur hriam chher thintu chu ka siam a; keimah vekin tichhe turin tichhetu ka siam bawk a ni.Nangmah beina tura hriam chher reng reng a sawt lo ang; lei tinreng thupawia nangmah rawn khingtute chu thiam loh i chantir ang. Chu chu LALPA chhiahhlawhte rochan chu ani a, an felna chu ka hnen ata a ni, LALPA'n a ti." 
Isaiah54:15 Nangmah beina tura hriam chher reng reng a sawt lo ang; lei tinreng thupawia nangmah rawn khingtute chu thiam loh i chantir ang. Chu chu LALPA chhiahhlawhte rochan chu ani a, an felna chu ka hnen ata a ni, LALPA'n a ti." 
Isaiah55:1 Hawh u, tuihal apiangte u, tuiahte hian lo kal rawh u, tangka nei lote pawh; lo kal u la, lei u la, ei rawh u; a ni lo kal u la, uain leh hnutetui tangka pe loin, a man pawh pe loin lei rawh u." 
Isaiah55:2 chaw ni si loah eng vangin nge tangka in sen? Puar leh fanna ni si loah eng vangin nge in tha in sen? Ka thu ngun takin ngaithla u la, thil tha chu ei rawh u, in nunna chu thil thauvah chuan hlim rawh se." 
Isaiah55:3 In beng rawn dawh u la, ka hnenah lo kal rawh u; ngaithla u la, tichuan in nunna chu a nung ang: tin, in hnenah kumkhaw thu ka thlung ang, Davida hnena khawngaihna tiam tlatte chu." 
Isaiah55:4 Ngai teh, ani chu mi tin tan hretuah ka ruat a, mi tin tan hruaitu leh hotuah ka ruat a ni." 
Isaiah55:5 Ngai teh, i hriat ngai loh hnam chu i ko ang a, nangmah hre ngai lo hnam chu i hnenah an lo tlan ang, LALPA i Pathian avang leh Israel-ho Mi Thianghlim avang chuan; ani chuan a chawimawi si chia." 
Isaiah55:6 Hmuh awla a awm loa hian LALPA chu zawng u la, a hnaih lai hian ko rawh u:" 
Isaiah55:7 mi suaksual chuan a awm dan chu bansan se la, mi fel lo chuan a ngaihtuahnate chu bansan bawk rawh se: LALPA hnenah kir leh rawh se, tichuan anin a lo khawngaih ang; kan Pathian hnenah kir leh rawh se, anin a ngaidam nasa khawp dawn si a." 
Isaiah55:8 Ka ngaihtuahte hi i ngaihtuahte a ni si lo a, i awm dante chu ka awm dan a ni hek lo, LALPA'n a ti." 
Isaiah55:9 Van khi lei aia a sang zawk angin, ka awm dante hi in awm dante aiin a sang zawk si a, ka ngaihtuahte pawh hi in ngaihtuahte aiin a sang zawk bawk a ni." 
Isaiah55:10 Ruah leh vur chu van atangin a sur thin a, khi lamah khian a kir leh ngai lo a, lei hi a chawm zawk a, thil a totirin a chawrtir a, buh chi thehtu hnenah buh chi a pe a, eitu hnenah ei tur a pe thin;" 
Isaiah55:11 Chutiang bawkin ka ka atanga ka thu chhuak chu a awm ang: engmah tih nei loin ka hnenah a kir leh lo ang a, ka duh ang chu a tizo zawk ang a, thil ti tura ka tirhnaah chuan a hlawhtling bawk ang." 
Isaiah55:12 Hlim taka chhuakin, thlamuang taka hruai chhuahin in awm dawn si a: tlang liante leh tlang tete chuan in hmaah hla an sa chhuak phut ang a, phul thing zawng zawngte chuan an kut an beng bawk ang.Hnimhlingnei ai chuan far a to zawk ang a, buar ai chuan lenhmui a to zawk ang: chu chu LALPA tan hming thatna tur leh kumkhaw chhinchhiahna tihborala awm lo tur a ni ang." 
Isaiah55:13 Hnimhlingnei ai chuan far a to zawk ang a, buar ai chuan lenhmui a to zawk ang: chu chu LALPA tan hming thatna tur leh kumkhaw chhinchhiahna tihborala awm lo tur a ni ang." 
Isaiah56:1 LALPA chuan heti hian a ti, ""Dik takin ro rel u la, fel takin ti rawh u: ka chhandamna chu a lo thleng dawn dawnin ka felna chu a lo lang dawn ta si a." 
Isaiah56:2 Chutiang ti mi leh, chumi pawm tlattu mihring fapa chu, a eng a thawl e; chawlhni bawhchhe loa serh thintu leh, thil tha lo reng reng ti lo tura a kut veng tha thintu chu." 
Isaiah56:3 Tin, ram dang mi, LALPA zamwtu chuan, 'LALPA'n a mite lakah mi tihrang ngei ang,' ti suh se: mi tilreh chuan, 'En teh, thing ro ka nih hi,' ti hek suh se." 
Isaiah56:4 Ka chawlhnite serha, ka lawmzawng thilte thlanga, ka thuthlung pawm tlattu mi tilrehte chungchang thu-ah chuan LALPA'n heti hian a ti si a:" 
Isaiah56:5 An hnenah ka in chhungah leh ka kulh chhungahte chuan fanu leh fapa neite ai mah chuan hriat rengna tha zawk leh hming tha zawk ka pe ang; an hnenah kumkhaw hming, tihboral tawh loh tur ka pe ang,' tiin." 
Isaiah56:6 Ram dang mite pawh, chawlhni bawhchhe loa serh thin leh, ka thuthlung pawm tlat apiang, LALPA rawng bawl tur leh, LALPA hming ngaina tur leh, a chhiahhlawhahte awm tura LALPA zawm apiangte chu;" 
Isaiah56:7 anni ngei chu ka tlang thianghlimah chuan ka hruai ang a, ka tawngtaina inah ka tihlim ang; halrala an thil hlante leh an inthawinate chu ka maichamah chuan lawmin a awm ang: ka in chu mi tinreng tan tawngtaina in an ti dawn si a,"" tiin." 
Isaiah56:8 Lalpa PATHIAN, Israel hnawh chhuahhote hruai khawmtu chuan, ""Hruai khawm sate bakah mi dang pawh ka la hruai khawm ang,"" a ti a." 
Isaiah56:9 Ram sa zawng zawngte u, a ni, ramhnuaia sa awm zawng zawngte u, ei turin lo kal rawh u." 
Isaiah56:10 A ralvengtute chu an mit a del a, hriatna nei lo hlir an ni a; ui aw nei lo hlir an ni a, an bauh thei lo; mumang neia, mu renga, mut duh mi an ni a." 
Isaiah56:11 A ni, uite chu duham tak an ni a, tawk tih lem an nei ngai lo; chung chu beram vengtu thil hre thei lote an ni: mahni kawng kawng, mahni hlawkna lam theuh, an hawi vek hlawm, an zavai maiin.""Lo kal rawh u, uain ka la ang a, tichuan zuin kan inthun khat dan nia; naktuk chu vawiin ang hi a ni leh ang a, ni ropui nasa deuh mai ani ang,"" an ti theuh a." 
Isaiah56:12 Lo kal rawh u, uain ka la ang a, tichuan zuin kan inthun khat dan nia; naktuk chu vawiin ang hi a ni leh ang a, ni ropui nasa deuh mai ani ang,"" an ti theuh a." 
Isaiah57:1 Mi tha an thi a, tuma'n pawi an ti lo; Pathian ngaihsak mite pawh an thi a, tuma'n chhiatna thleng tur laka lak bo an ni tih an ngaihtuah lo." 
Isaiah57:2 Mi fel chu a thi a, thil tha loin a khawih phak lo a, dik tak a ti thinte chu thlamuang takin an khumah an mu siai siai thin." 
Isaiah57:3 Nimahsela nangni dawithiamnu fapa, uire leh nawhchizuar thlahte u, hetah lo hnai rawh u." 
Isaiah57:4 Tunge nuihza siamna'n in hman thin le? Tunge in thensana, lei in chhuah khum thin le?" 
Isaiah57:5 Nangni sasaw zinga, thing buk hnuai tina intizauthau a, ruam chhungte lung khi belahte naupang that thinte u, bawhchhiatna fa, dawttheihan thlahte in ni lo'm ni?" 
Isaiah57:6 Luikawr ruam lung mam zingah chuan i chanvo a awm a; chung, chungte ngei chu, i chanpual chu a ni: chungte tan ngei chuan thilhlan in mi i leih a, thil pek i hlan kha. Chung thilah chuan tihlungawiin ka awm dawn em ni?" 
Isaiah57:7 Tlang sang zo tak chungah chuan i khum chu i dah a: Moleka hnenah i kal a. 
Isaiah57:8 Tin, kawngkharte leh kawngka biang phenahte chuan i hriat rengna chu i tung a: ka lakah ni loin mi dang lakah i inhlip a, i han chho si a, i khum i zauh a, an hnenah thu i thlung a; an khum chu i hmuhnaah chuan i hmangaih a." 
Isaiah57:9 Tin, hriak nen lal hnenah i kal a, i rimtuite chu i ti nasa zual a, i palaite chu hla takah i tir a, Seol thleng rawkin i intihhniam kha." 
Isaiah57:10 I kalna kawng sei avang khan i hah a: nimahsela, ""Beiseina reng reng a awm lo,"" i ti si lo va: i chakna tihharhna i hmu a; chuvangin i chauh tak loh kha." 
Isaiah57:11 Tunge i hlauha i tih a, dawt i sawi thina, kei mi hriat tak loh a, i rilrua i ngaihtuah tak loh le? Rei tak ka ngawi reng lo em ni?Hlau pawh mi hlauh loh hi." 
Isaiah57:12 I felna thu hi ka sawi ang a; i thitihte zawng i tan engmah a hnemhnang lo ang. 
Isaiah57:13 I au hunah chuan milim lak khawmte chuan chhanhim che rawh se; nimahsela anniho chu thliin a la ang a, thawin a len bo vek ang: kei mi ringtu erawh chuan ram hi a nei ang a, ka tlang thianghlim hi a luah ang." 
Isaiah57:14 Tin, ani chuan, ""Chhung pawng rawh u, chhung pawng rawh u, kawng buatsaih rawh u, ka mite kawng ata tlukna tur chu paih rawh u,"" a ti ang." 
Isaiah57:15 Mi chungnung, chawisan, chatuana awm, a hming Thianghlima chuan heti hian a ti si a: ""Kei hmun chungnung leh thianghlimah ka awm a, mi thuhnuairawlhte rilru tiharh tur leh inchhir ngawih ngawihte thinlung tiharh turin mi rilrua inchhir ngawih ngawiha thuhnuairawlh tak hnenah pawh ka awm a ni." 
Isaiah57:16 Kumkhuain ka do dawn si lo a, ka thinur fo dawn hek lo: chutichuan mi rilru ka hmaah a chau vang a, nunna ka siamte pawh chu an chau bawk ang." 
Isaiah57:17 A duhama a khawlohna avangin ka thin a ur a, ka vua a, ka hmai ka hup a, ka thin a ur a ni: ani lah chu a thinlung awm dan pangngaiha luhlul takin a awm zel a." 
Isaiah57:18 A awm dante chu ka hmu a, amah chu ka tidam ang: ka hruai bawk ang a, amah leh a sunpuitute hnenah thlamuannate ka pe leh ang." 
Isaiah57:19 Kei chuan hmui rah ka siam thin a: 'Remna, remna, hla taka awm hnenah leh hnai taka awm hnenah chuan awm rawh se,' LALPA'n a ti, ani chu ka tidam ang." 
Isaiah57:20 Mi suaksualte erawh chu tuifinriat fawn fawn thin ang chu an ni: an awm hle hle thei si lo a, a tuite chuan bawlhhlawh leh chirhdiak a vawrh chhuak thin,""tiin.Ka Pathian chuan, ""Mi suaksualte tan chuan muanna reng reng a awm lo,"" a ti a." 
Isaiah57:21 Ka Pathian chuan, ""Mi suaksualte tan chuan muanna reng reng a awm lo,"" a ti a." 
Isaiah58:1 Ring takin au rawh, inren suh, tawtawrawt angin i aw chhuah tuar tuar la, ka mite hnenah an bawhchhiatna chu hril la, Jakoba chhungte hnenah an sualnate hril bawk rawh." 
Isaiah58:2 Anni chuan zanw zawng ni tin, mi zawng thin a, ka kawng thute hriat zawng an chak thin: fel taka ti leh an Pathian rorelna bansan ngai lo hnam angin ka hnenah rorelan fel tak mi dil thin a, Pathian rawn hnaih pawh an chak thin a ni." 
Isaiah58:3  Eng vangin nge chaw ka nghei a, i hmuh si loh? Eng vangin nge ka intihretheih a,i hriat si loh?"" an ti thin. Ngai teh u, in chaw nghei ni chuan nangmahni nawmsak in bawl a, in hnathawktute zawng zawng in hnehchiah thin." 
Isaiah58:4 Ngai teh u, innghirnghona leh inhnialna tur leh, suahsualna kuttuma inchum turin a ni, chaw in nghei thin ni: in aw hi chung lama hriattir tlak zawngin chumi ni chuan chaw in nghei ngai lo." 
Isaiah58:5 Chutiang chu chaw ngheina ka duhzanga chu em ni? Mi a intihretheihna tur ni a ni em ni? Phungladin anga a lu kun tur leh, a hnuaia saiip puan phaha vut phul tur em ni? Chung chu chaw ngheina leh LALPA tan ni lawmtlak i ti dawn em ni." 
Isaiah58:6 Hei hi chaw ngheina ka duhzawnga chu a ni lo'm ni? Nghawngkawl hruite hlihsak leh, hnehchhiahho chhuahtir leh, nghawngkawl hruite hlihsak leh, hnehchhiahho chhuahtir leh, nghawngkawl tinreng tihtliahsak hi." 
Isaiah58:7 Mahni chaw mi riltamte hnena sem leh, rethei hnawhchauhho mahni ina hruai hi a ni lo'm ni? Mi saruak hmuha puan vawm leh, mahni tisa ang pu laka bihruk loh hi a ni lo'm ni?" 
Isaiah58:8 Chumi hunah chuan i eng chu zing ni chhuak angin a lo chhuak ang a, i damna tur chu a lo chawr chhuak thuai ang: i felna chuan i hma a hruai ang a: LALPA ropuina chu i hnudaltu a ni ang." 
Isaiah58:9 Chumi hunah chuan i ko ang a, tichuan LALPA'n a chhang ang; i au vang a, tichuan anin, ""Heta hi ka awm,"" a ti ang. In zinga ta nghawngkawl te, zungtanga mi kawh te, sual taka tawng te hi i tihbo a," 
Isaiah58:10 Riltamte tan i inphal a, tihretheihte i tihtlai bawk chuan, i eng chu thim zingah a eng chhuak ang a, i thim mupna chu chhun ang a ni tawh ang:" 
Isaiah58:11 tin, LALPA chuan a hruai fo ang chia, hmun rovah pawh a titlai ang chia, i ruhte pawh a tichak bawk ang; tin, huan tuia chawm ang leh, tuihna kang ngai lo ang i ni tawh ang." 
Isaiah58:12 Tichuan i laka lo la chhuak turte chuan hmun hlui chhe tawhte chu an rem leh ang a: chhuan tam tak lungphumahte chuan i rem chho leh ang; tichuan nang chu, ""A chhe lai siamthatu,"" ""Mi awmna tura kawngte siamthatu,"" an ti ang che." 
Isaiah58:13 Chawlhni bawhchhe lo tura, ka ni thianghlima i duhzawng ti lo tura i kephah chu i hawi kirtir a, chawlhni lawmawm i tih a, LALPA ni thianghlim chu zahawm i tih a, mahni kawng zawh lo a, mahni nawmsang bawl lo a, mahni thu sai loa i chawimaw chuan,LALPA chungah chuan i lawm ang a, leilung hmun sangahte chuan ka chuantir ang chia; i pu Jakoba rochun thilin ka chawm ang che: LALPA ka chuan chu chu a sawi tawh a ni." 
Isaiah58:14 LALPA chungah chuan i lawm ang a, leilung hmun sangahte chuan ka chuantir ang chia; i pu Jakoba rochun thilin ka chawm ang che: LALPA ka chuan chu chu a sawi tawh a ni." 
Isaiah59:1 Ngai teh u, LALPA kut chu chhandam thei lo turin tihtawiin a awm lo a; a beng chu hre thei lo turin a ngawng hek lo:" 
Isaiah59:2 in khawlohnate chu nangni leh in Pathian kara tlain a tithen zawk che u a ni a, benga a hriat duh lohna turin in sualnate chu a hmai chu a hliahsak bawk che u a ni." 
Isaiah59:3 In kutte chu thisena tihbawlhhlawhin a awm a, in kut zungtangte lah khawlohnaa tihbawlhhlawhin a awm si a; in hmuite chuan dawt a sawi a, in lei chu suahsualna thu saiwin a phun nuah nuah thin." 
Isaiah59:4 Tuma'n dik takin thupawi an sawi lo a, tumah thutak takin thu an sawipui ngai lo:boruak mai mai hi an ring a, dat an sawi thin a; thiltihsualna an pai a, khawlohna an hring thin." 
Isaiah59:5 Rulmuk tuite an awp keu a, maimawm ril puan an tah thin: an tui eitute chu an thi thin a, tihkeha awmah chuan rul a lo chhuak thin." 
Isaiah59:6 An maimawm ril puan chu silhfenahte a chang lo ang a, an thiltihte chu an inbel hek lo ang: an thiltihte chu khawlohna thiltihte a ni a, thil rawng taka tihna chu an kutah a awm bawk a." 
Isaiah59:7 An kete chu thil tha lo lamah a tlan thin a, thisen sawiselbo chhuah turin an hmanhmawh thin: an ngaihtuahte chu khawlohna ngaihtuahnate a ni thin a; tiauna leh chhiatna chu an kawngahte a awm thin." 
Isaiah59:8 Thlamuanna kawng an hre lo a; an kalhnaahte chuan dikna reng reng a am ngai lo: an tan kawng kawite an siam a; chuta kal apiang chuan thlamuanna an hre ngai lo. 
Isaiah59:9 Chuvangin rorelna chu keimahni atanga hla takah a awm thin a, felna chuan min um phak ngai hek lo: eng kan nghak thin a, nimahsela, ngai teh, thim a lo ni thin; enna kan nghak thin a, nimahsela thim mupah bawk kan kal thin." 
Isaiah59:10 Mitdel angin bang kan dap dun dun thin a, a ni, mit nei lote angin kan dap dun dun thin: thimhlim ang maiin chhunah kan inchhuih thin a; mi chakte zingah chuan mitthi ang mai kan ni." 
Isaiah59:11 Savawmte angin kan zain kan huk dur dur thin a, thurote angin nasa takin kan rum nghuat nghuat thin: rorelna kan nghak thin a, nimahsela a awm hauh si lo a; chhandamna kan nghak thin a, nimahsela keimahni atangin hla takah a awm thin." 
Isaiah59:12 Kan bawhchhiatnate hi i hmaah a pung ta si a, kan sualnate hian min hek thin a ni: kan bawhchhiatnate hi kan hnenah a awm reng si a, kan khawlohnate zawng kan hria a ni:" 
Isaiah59:13 kan bawhchiat te, LALPA kan phatsan te, kan Pathian zui zel loa kan hawisan te, hnehchhiah thu leh hel thu kan sawi te, dawt thu kan pai a, thinlung ata kan sawi chhuah thinte hi." 
Isaiah59:14 Tichuan rorelna chuan hnung lam min hawisan a, felna chuan hla takah min dinsan ta: thutak chu kawtthlerah a tlu reng si a, dikna chu a lut thei lo a ni." 
Isaiah59:15 A ni, thutak a awm ta lo a; thil tha lo bansantu chu rallakah a insiam thin: tichuan LALPA'n chu chu a hmu a, rorelna reng reng awm ta lo chuan a tilungni ta lo a." 
Isaiah59:16 Tin, mi reng reng an awm lo tih a hria a, dilsaktu reng reng an awm lo chu mak a ti a: chuangin ama ban ngei chuan chhandamna a insiam a; ama felna ngei chuan a inchelh ding ta a." 
Isaiah59:17 Tin, felna chu awmphawah a ha a, chhandamna lukhum akhum a; tin, inthuamnaah chuan phuba lakna silhfente chu a inbel a, kawrfualah chuan thahnemngaihna a ha a." 
Isaiah59:18 An thiltihte angin, an thiltihte ang ngeiin ani chuan a thungrul ani chuan a thungrula ng, amah dotute chu thinrimnain, a hmelmate chu thungrulhnain a thungrul ang; thliarkarte chu thungrulhnain a thungrul ang." 
Isaiah59:19 Chutichuan LALPA hming chu tlang lam atangin LALPA hming chu tlang lam atangin an tih ang a, a ropuina ni chhuahna atangin an tih bawk ang; ani chu tui lian thut, LALPA thawa chhem luan vut vut angin a lo kal dawn si a." 
Isaiah59:20 Tin, Zion-ah chuan tlantu a lo kal ang a, Jakob-ho zinga bawhchhiatna hawisantute hnenah pawh a lo kal ang, LALPA'n a ti:Kei zawng hei hi a ni, an hnena ka thuthlun chu ni LAPAN a ti: ka thlarau i chunga awm leh, ka thu i kaa ka dahte chuan, tun achinah chatuan thleng pawhin i ka chu an chhuahsan lo ang a, i thlahte ka chu an chhuahsan hek lo ang a, i thlahte thlah leh chhawng ka pawh tun atanga kumkhuain an chhuahsan hek lo ang, LALPA'n a ti." 
Isaiah59:21 Kei zawng hei hi a ni, an hnena ka thuthlun chu ni LAPAN a ti: ka thlarau i chunga awm leh, ka thu i kaa ka dahte chuan, tun achinah chatuan thleng pawhin i ka chu an chhuahsan lo ang a, i thlahte ka chu an chhuahsan hek lo ang a, i thlahte thlah leh chhawng ka pawh tun atanga kumkhuain an chhuahsan hek lo ang, LALPA'n a ti." 
Isaiah60:1 Tho la, eng rawh; i eng chu a lo thleng a, LALPA ni ropuina chu i chunga lo chhuah tak hi." 
Isaiah60:2 Ngai teh, thimin leilung hi a khuh dawn si a, thim chhah mupin mite a khuh bawk dawn a ni: nimahsela LALPA chu i chungah a lo chhuak ang a, a ropuina chu i chungah a la lang ang." 
Isaiah60:3 Tichuan hnam tin i eng lamah an lo kal ang a, lalte pawh i lo chhuah enna lamah an lo kal bawk ang." 
Isaiah60:4 Dak la, i mit len vel la, en rawh: an zain an inkhawm a, i hnenah an lo kal a nih hi: i fapate chu hla tak atangin an lo kal ang a, i fanute chu an rawn pawm ang." 
Isaiah60:5 Chumi hunah chuan i hmu ang a, i eng tawh ang a, i thinlung chu a khur a, tihzauin a awm ang; tuifinriata sumdawnna tam tak mai chuan i hnen lam a pan dawn avang leh, hnam tin sum chuan i hnen a lo thlen dawn avangin." 
Isaiah60:6 Sanghawngsei tam tak mai chuan an tuam dul dul ang che, Midian leh Epha rama Sanghawngsei tuaite chuan; chung zawng zawng chu Seba ram atangin an lo kal ang: rangkachak leh beraw an rawn phur ang a, LALPA fakna thu an hriattir ang." 
Isaiah60:7 Kedar-ho ran rual zawng i hnenah an lo kal khawm ang a, Nebai-otha-ho berampate chuan i rawng an bawl ang: ka maichamah chuan lawmin an chho ang a, ka ropuinain chu ka chawimawi ang." 
Isaiah60:8 Chhum anga thlawkte leh, thuro anmahni tukverh pana thlawk noh noh anga thlawkte saw tute nge ni?" 
Isaiah60:9 Ani chuan a chawimawi che avangin LALPA i Pathian hming atan leh Israel-ho Mi Thianghlim atan chuan i fapate an tangka leh rangkachak nen hla tak atanga hruai turin matheiloin thliarkarte chuan mi nghak ang a, Tarsis lawng liante chuan hmasak ber an chuh ang." 
Isaiah60:10 Tin, ram dang mite chuan i kulh bangte chu an rem chho leh ang a, an lalte pawhin i rawng an bawl tawh ang; ka thinrim chuan ka vua chian, nimahsela ka duhsaknain ka khawngaih si che a nih hi." 
Isaiah60:11 I kawngkharte pawh hawnin a awm areng ang a; a chhun azanin an khar lo ang; miten hnam tin sum chu i hnenah an rawn laka, an lalte pawh an rawn hruai ve theihna'n." 
Isaiah60:12 I rawng bawl duh lo hnam leh ram chu a boral dawn si a; a ni, chung hnamte chu tihchhiat hlauhin an awm ang." 
Isaiah60:13 Ka hmun thianghlim cheimawi turin Lebanon ropuina chu i hnenah a lo kal ang, far te, phan te, tuifar te chu an lo kal tlang ang; tichuan ka ke rahna hmun chu ka tiropui ang." 
Isaiah60:14 Tin, nangmah tiretheituteho fapate chu kunin i hnenah an lo kal ang a; nangmah hmusittute zawng zawng chu chibai bukin i kehphah hnuaiah an kun ang; nang chu ""LALPA khawpui,"" ""Israel-ho Mi Thianghlim Zion,"" an ti ang che." 
Isaiah60:15 Tuma tlawh ngai loh khawpa kalsan leh huata i awm aiah kumkhaw chhuan ber, chhuan tam tak lawmnaah ka siam ang che." 
Isaiah60:16 Tin, hnam tin hnutetui i fawp ang a, lalho hnute pawh i hne ang: kei LALPA hi nangmah chhandamtu leh nangmah tlantu, Jakob-ho Mi Chaka chu ka ni tih i la hre bawk ang." 
Isaiah60:17 Dar aiah rangkachak ka rawn la ang a, thir aiah pawh tangkarua ka rawn la ang, thing aiah pawh dar, lung aiah pawh thir: thlamuanna chu i hotuah ka ruat bawk ang a, felna chu nangmah phuttuah ka ruat ang." 
Isaiah60:18 Rang taka thiltih thawm chu i ramah hriat a ni tawh lo ang a, tiauna leh chhiatna thawm pawh chu i ramah hriat a ni tawh lo ang a, tiauna leh chhiatna thawm pawh i ramri chhungah rhiat a ni tawh lo ang; i kulh chu ""Chhandamna,"" i ti zawk ang a, i kawngkharte pawh ""Fakna,"" i ti bawk ang." 
Isaiah60:19 Ni khi chhunah nangmah entu a ni tawh lo ang;a thla pawh khian enna turin a tieng hek lo ang che: LALPA erawh chu i tan kumkhaw entuah a awm ang a, i Pathian chu i ropuina atan a awm bawk ang." 
Isaiah60:20 I ni chu a tla tawh lo ang a, i thla pawh chu a rla thaw hek lo ang: LALPA chu i kumkhaw entu a ni dawn tawh si a, i lusun nite chu a tawp dawn tawh a ni." 
Isaiah60:21 I mite pawh an zain mi fel an i ang a, i ram hi an luah kumkhua ang; chawimawi ka awm theihna turin anni chu a zung puak chhuak ka phun, ka kut chhuak chu, an ni ang.In zinga hnam te ber pawh hnam ropui tak an ni ang a, hnam tlemte pawh hnam chak tak an ni ang: kei LALPA hian a hun hunah chuan ka thlentir thuai ang." 
Isaiah60:22 In zinga hnam te ber pawh hnam ropui tak an ni ang a, hnam tlemte pawh hnam chak tak an ni ang: kei LALPA hian a hun hunah chuan ka thlentir thuai ang." 
Isaiah61:1 Thuhnuairawlhte hnenah chanchin tha hril tura LALPA'n hriak mi thih avangin Lalpa PATHIAN thlarau chu ka chungah a awm; ani chuan thinlung lungchhiate tuam tur te, salte hnena chhuahna thu leh mi tangte hnena tan in hawnna thu sawi tur te," 
Isaiah61:2 LALPA lungawi kum thu leh kan Pathian phuba lak ni thu sawi tur te, lungngai zawng zawng thlamuan tur te," 
Isaiah61:3 vut aiah pangpar thihrui te, lungnaih aiah hlimna hriak te, nguina thlarau aiah fakna silhfente an hnenah pekah Zion-a lungngaia awmte tan ruat tur tein mi tir a ni: ani chu chawimawia a awmna turin, felna thing, LALPA phunte, tih an nih theihna'n." 
Isaiah61:4 Tin, hmun hlui chhe tawhte chu an rem leh ang a, tun hmaa khaw lo tiau tawhte chu an din tha leh ang a, khawpui chhe tawh, chhuan tam tak tiaunate chu an siam tha leh ang." 
Isaiah61:5 Tin, ram dang mite chuan in ran rualte chu dingin an tlattir ang a, hriat ngai loh mite chu in leilettu-ahte leh in grep hrui enkawltuahte an awm ang." 
Isaiah61:6 nangni erawh chu, ""LALPA puithiamte, "" tia vuaih in awm ang a: miten, ""Kan Pathian rawngbawltute,"" an ti ang che u: hnam tin sum in ei ang a, an ropuina chu in inchhuan phah ang." 
Isaiah61:7 In mualpho aiah a leh hnih in hmu ang a; in zah aiah in chanvovah hlimin in zai ang: chuvangin in ramah chuan a leh hnih in luah ang a: kumkhaw hlimna in hnenah a awm ang. 
Isaiah61:8 Kei LALPA hian rorelan fel ka ngaina si thin a, khawlo taka ram hi ka haw thin a ni; tichuan anmahni ka rulhna chu tihtak meuhin an hnenah ka pe ang a, an hnenah kumkhaw thu ka thlung bawk ang." 
Isaiah61:9 Tichuan an thlahte chu hnam tin zingah hriat an ni ang a, an fate chu mi tin zingah hriat an ni bawk ang: anmahni hmu apiangin LALPA malsawm chi an ni tih an hria ang." 
Isaiah61:10 LALPA-ah chuan nasa takin ka hlim ang a, ka nunna hi ka Pathianah chuan lawm takin a awm ang; mo neitu tur chu pangpar thihruia a inchei thin ang leh, mo tur chu a incheinatea a inchei thin ang hian, ani chuan chhandamna silhfente mi bel a, felna kawrfualin mi tuam ta si a.Leilung hian a thil chawr chu a chhuahtir ang leh, huan hian a chhunga thil chinte chu a chawrtir ang hian, Lalpa Pathian chuan felna leh rfakna hnam tinreng hmaah chuan a chawrtir dawn si a." 
Isaiah61:11 Leilung hian a thil chawr chu a chhuahtir ang leh, huan hian a chhunga thil chinte chu a chawrtir ang hian, Lalpa Pathian chuan felna leh rfakna hnam tinreng hmaah chuan a chawrtir dawn si a." 
Isaiah62:1 A felna chu enna anga a chhuah a, amah chhandamna chu khawnvar alh anga a chhuah hma loh chuan, Zion avangin ka ngawi reng lo ang a, Jerusalem avangin ka awm hle hle lo ang." 
Isaiah62:2 Tichuan hnam tinin i felna chu an hmu ang a, lal zawng zawngin i ropuina chu an hmu bawk ang: tin, hming thar, LALPA kain a vuah tur chuan an ko ang che." 
Isaiah62:3 LALPA kuta mawina lallukhum leh i Pathian kuta ropuina lukhum i ni bawk ang. 
Isaiah62:4 Mak,"" an ti leh tawh lo ang che; i ram pawh chu ""Tihtiau,"" an ti leh tawh hek lo ang: ""Duhlai,"" an ti tawh zawk ang chia, i ram pawhin pasal a nei dawn a ni." 
Isaiah62:5 tlangvalin nula nupuia an nei thin ang hian ifapaten nupuiah an nei ang che: mo neitu chu mo chungah a lawm angin, i Pathian chu i chungah a lawm ang." 
Isaiah62:6 ,7 Aw Jerusalem, i kulh chungah ralvengtute ka ventir a; a chhun azanin engtikah mah an ngawi lo ang: Jerusalem hi a tihngheha,m leiah hian fakawma a siam hma loh chuan, nangni LALPA hriatpuitua awmte u, awm hle hle hlek suh u la, amah pawh chu awm hle hletir hlek suh u." 
Isaiah62:7 ,6 Aw Jerusalem, i kulh chungah ralvengtute ka ventir a; a chhun azanin engtikah mah an ngawi lo ang: Jerusalem hi a tihngheha,m leiah hian fakawma a siam hma loh chuan, nangni LALPA hriatpuitua awmte u, awm hle hle hlek suh u la, amah pawh chu awm hle hletir hlek suh u." 
Isaiah62:8 ,9 LALPA'n, ""I buh chu nangmah dotute chawah ka pe leh tawh hauh lo ang a: ram dang miten i thawh chhuah uain chu an in tawh lo ang: a sengtute chuan an ei tawh zawk ang a, LALPA chu an fak ang; a lotute chuan ka hmun thianghlim hung chhung kawtlaiah chuan an in tawh ang,"" tiin a kut ding lam leh a ban chak tak chhalin chhia a chham ta." 
Isaiah62:9 ,8 LALPA'n, ""I buh chu nangmah dotute chawah ka pe leh tawh hauh lo ang a: ram dang miten i thawh chhuah uain chu an in tawh lo ang: a sengtute chuan an ei tawh zawk ang a, LALPA chu an fak ang; a lotute chuan ka hmun thianghlim hung chhung kawtlaiah chuan an in tawh ang,"" tiin a kut ding lam leh a ban chak tak chhalin chhia a chham ta." 
Isaiah62:10 Chhuak u la, kulh kawngkaahte chhuak rawh u; mite tan kawng buatsaih u la; chhung pawng u la, lamlian chu chhung pawng rawh u; lungte chu chhar fai u la; mite tan chhinchhiahna tar chhuak rawh u." 
Isaiah62:11 Ngai teh u, LALPA'n kawlkil thlengin heti hian a hriattir a ni, ""Zion fanu hnenah heti hian sawi rawh u, 'En teh, nangmah chhandamna a lo thlen dawn hi; en teh, a lawmman chu a hnenah a awm hi, a rulhna chu ahmaah a awm bawk a.Tichuan anni chu, Mi thianghlimho, LALPA tlante an ti ang a: nang chu, Zawn chhuah, Kalsan loh khawpui, an ti ang che,' tiin, "" a ti a." 
Isaiah62:12 Tichuan anni chu, Mi thianghlimho, LALPA tlante an ti ang a: nang chu, Zawn chhuah, Kalsan loh khawpui, an ti ang che,' tiin, "" a ti a." 
Isaiah63:1 Edom ram atanga lo kal, Bozrah khua atanga silhfen thihsen sin saw tu nge ni? A puan sina ropui tak, nasa taka chaka lo kal saw? Keimah, fel taka thu sawia, chhandam kawnga mi chak taka kha ka ni." 
Isaiah63:2 Eng vangin nge i puan sin kha a sen a, i silhfente pawh kha grep sawrna khura rap sawrtu silhfen anga a awm ni?" 
Isaiah63:3 Keimah chauhin grep sawrna khurah ka rap sawr a; mi tin zinga mi pakhat mah ka hnenah an awm ve lo va: a ni, anni chu ka thinurin ka rap a, ka thinrimin ka chil a; tichuan an nunna thisen chu ka silhfenahte hian thehin a awm a, ka puan zawng zawng hi ka tibawlhhlawh ta a." 
Isaiah63:4 Phuba lak ni chu ka thinlungah a awm si a, ka mi tlante kum chu a lo thleng ta bawk a ni." 
Isaiah63:5 Tichuan ka han en a, tanpuitu tur reng reng an awm lo a; chelh dingtu reng reng an awm lo chu mak ka ti a: chuvangin keima ban ngei hian chhandamna mi thlen a; ka thinrimna chuan mi chelh ding ta a." 
Isaiah63:6 Tichan mi tin chu ka rap bet a, ka thinrimin ka tirui a, an nunna thisen chu leiah ka baw ta." 
Isaiah63:7 LALPA thil engkima min vur avangin LALPA ngilneihzia thute leh LALPA fakna thute ka sawi ang a; a khawngaihnate leh a ngilneihna a nasat avangin Israela chhungte laka a thatna nasa taka an chunga a vur thu pawh kha ka sawi bawk ang. 
Isaiah63:8 Ani chuan, ""Ka mite, fa adera ti lo turte, an ni ngei mai,"" a ti si a: chutichuan anmahni chhandamtuah a lo awm ta a." 
Isaiah63:9 An manganna zawng zawngah chuan ani chu amangang ve thin a, vantirhkoih, a hmaa awm mi chuan, anni chu a chhanhim bawk thin a: a hmangaihna leh a khawngiahnain a tlan ta hlawm a; hmasang ni zawng zawngah chuan anmahni a puain anmahni a pawm thin." 
Isaiah63:10 Nimahsela an hel a, a thlarau thianghlim chu an tilungngai ta a: chuvangin anmahni dotua awm tura tihlamletin a awm a, amah ngei chuan anni chu a bei ta a." 
Isaiah63:11 Chumi lai chuan amite chuan Mosia hmasang nite chu an hre reng a, heti hian an ti, ""Tuifinriat atanga a beram rual vengtue nena anmahni hruai chhotu kha khawiah nge? A thlarau thianghlim an zinga dahtu kha khawiah nge?" 
Isaiah63:12 A ban ropui tak Mosia ding lama kaltirtu kha khawiah nge? Kumkhaw hming insiam nana an hmaa tui tithentu kha khawiah nge? 
Isaiah63:13 An inchhuih lohna tura tui thuk taka, thlalera sakawr hruai anga anmahniho hruaia kaitu kha khawiah nge?" 
Isaiah63:14 Ruama ran chhukte angin LALPA thlarau chuan anniho chu a chawlhtir a: chutiang chuan, hming ropui tak i insiamna'n i mite chu i hruai kha,"" tiin." 
Isaiah63:15 Van atang khan rawn thlir thla la, i thianghlimna leh i ropuina awmna atang khan rawn en teh: i thahnemngaihna leh i thiltih ropui takte khakhawiah nge? i thinlunga i ngaihna leh i lainatnate kha kalak ah tihrehin a awm ta." 
Isaiah63:16 Abrahama'n min hre loin, Israela pawhin min ngaihsak lo mah se la, nang chu kan pa i ni si a; nang chu, aw LALPA,kanpa i ni a; i hming chu chatuan ata keimahni min tlantu a ni." 
Isaiah63:17 Aw LALPA, nangin eng vangin nge i kawng atangtea min vah botir thina, nangmah tih lo tura kan thinlung min tihkhauhsak thin le? i chhiahhlawh, i roluah hnamte avang hian, lokir leh rawh." 
Isaiah63:18 I mi thianghlimte chuan rei lo te chauh an nei a; min dotute chuan i hmun thianghlim chu an rap che ta a.An chunga ro i rel ngai lohte ang a,i hming pu ngai lote ang chu kan lo ni ta." 
Isaiah63:19 An chunga ro i rel ngai lohte ang a,i hming pu ngai lote ang chu kan lo ni ta." 
Isaiah64:1 ,2 Aw, hnam tin i hmaa an khurhna turin nangmah dotute hnenah i hming hriattir nan, meiin thingnawi a tialh a,mei chuan tuite a ti so ang hian tlangte chu i hmaa an luan thlak dul dulna'n, van kha tithlerin lo chhuk teh hram la aw!" 
Isaiah64:2 ,1 Aw, hnam tin i hmaa an khurhna turin nangmah dotute hnenah i hming hriattir nan, meiin thingnawi a tialh a,mei chuan tuite a ti so ang hian tlangte chu i hmaa an luan thlak dul dulna'n, van kha tithlerin lo chhuk teh hram la aw!" 
Isaiah64:3 Kan beisei loh thil rapthlak i tih lai khan i lo chhuk a, tlangte chu i hmaah an luan thlak dul dul kha." 
Isaiah64:4 Hmasang ata tawh miten, nangmah chauh lo chu, anmahni nghaktu atan thawksak thintu Pathian an hre ngai si lo a, bengin an hrengai hek lo a, mitin an hmu ngai hek lo." 
Isaiah64:5 Nang chuan, hlim taka awma fel taka titu, i kawngte nangmah hre reng thintute chu, i hmuak thin a: ngai teh, nang i thinur a, keinin thil kan tisual a: chungah te chuan rei tak kan lo awm tawh a, tichuan chhandamin kan la awm thei ang em?" 
Isaiah64:6 Mi bawlhhlawh angin kan lo awm ta vek si a, kan felna zawng zawngte pawh silhfen bawlhhlawh ang a ni a: kan zain hnah angin kan vuai thin a; kan khawlohnate hian thli angin min leh bo thin." 
Isaiah64:7 Tichuan i hming lama, nangmah chelh tura mahni intiharh tumah reng reng an awm lo: kan lakah hian i hmai i thup ta si a, kan lakah hian i hmai i thup ta si a, kan khawlohna te hmangin min toboral ta ni." 
Isaiah64:8 Tunah erawh chuan, aw LALPA nang chu kan pa i ni a; keini hi bellei kan ni a, nang min vawtu i ni; tichuan kan za hian i kut chhuak kan ni." 
Isaiah64:9 Aw LALPA, thinur nasa lutuk suh la,khawlohnate pawh kumkhua chuan hre reng heksuh ang che: ngai teh, khawngaih takin min en la, kan za hian i mite kan nih hi." 
Isaiah64:10 I khawpui thianghlimte chu thlalerah a lo chan a, Zion chu thlalerah a lo chan a, Jerusalem chu hmun tihtiauvah a lo chan tak hi." 
Isaiah64:11 Kan in thianghlim leh kan in mawi tak, kan puten an lo fak thinna che chu,meia hal a ni a; kan thil duhawmte zawng anwg lah chu tihchhiatin a awm ta vek si a.Aw LALPA, chung thilahte chuan i insum thei dawn em ni? I ngawi rengin min tirethei nasa reng dawn em ni?" 
Isaiah64:12 Aw LALPA, chung thilahte chuan i insum thei dawn em ni? I ngawi rengin min tirethei nasa reng dawn em ni?" 
Isaiah65:1 Mi lam ngai lote zawnin ka awm a, mi zawng ngai lote hmuhin ka awm a: ka hming pu lo hnam hnenah chuan, ""Mi en rawh u, mi en rawh u,"" ka ti a." 
Isaiah65:2 Mi helhmangte tan nilengin ka bante ka phar thin, chungho chu anmahni ngaihtuahteang zela kawng tha loa kal thinte," 
Isaiah65:3 huanahte inthawia, leirawh chan chungahte englo rimtui hala, ka hmaichhan ngeia mi tithinur thinte," 
Isaiah65:4 thlan zingahte thu a, hmun fianrialtea riak thinte, vawk sa eia, an beltea thil tenawm tuihang awm thinte," 
Isaiah65:5 Nangmah chauhin ding rawh, mi rawn hnaih suh, nang ai chuan ka thianghlim zawk hi,"" ti thinte chu an ni: chungho chu ka hnara mei khu awm, nilenga mei nung reng thin chu a ni." 
Isaiah65:6 ,7 Ngai teh u, ka hmaah ziakin a awm: ka ngawi reng lo ang a, ka thungrul zawk ang, a ni, an angchhungah nangmahni khawlohna leh in pute khawlohnate chu ka thungrul ve ve ang, LALPA'n a ti, chungho chuan tlang lian chungahte englo rimtui halin tlangte chungahte kan hming an sawiche thin: chuvangin an hming an sawichhe thin: chuvangi an hnathawh chu a hmasa berin an angchhungah ka tehsang a." 
Isaiah65:7 ,6 Ngai teh u, ka hmaah ziakin a awm: ka ngawi reng lo ang a, ka thungrul zawk ang, a ni, an angchhungah nangmahni khawlohna leh in pute khawlohnate chu ka thungrul ve ve ang, LALPA'n a ti, chungho chuan tlang lian chungahte englo rimtui halin tlangte chungahte kan hming an sawiche thin: chuvangin an hming an sawichhe thin: chuvangi an hnathawh chu a hmasa berin an angchhungah ka tehsang a." 
Isaiah65:8 LALPA chuan heti hian a ti, ""Grep bawrah uain thar an hmu a, miin, 'Tichhe suh, khatah khan malsawmna a awm si,' an ti ang khan, ka chhaihhlawh avangin ka ti ve ang, an zaa ka tihchhiat vek lohna'n." 
Isaiah65:9 Tin, Jakoba atangin chi pakhat ka tichhuak ang a, Juda atangin ka tlangte luahtu tur ka tichhuak ang: tichuan ka mi thlante chuan chu chu an luah ang ang a, ka chhiahhlawhte chu chutah chuan an awm ang." 
Isaiah65:10 Tin, ka mi, mi zawngtute tan chuan, Saron chu beram rualho huang a ni ang a, Akor ruam chu bawng rualho bawhna hmun tur a ni ang." 
Isaiah65:11 Nimahsela nangni LALPA kalsana, ka tlang thianghlim theihnghilh a, vanneihna Siamtua tan dawhkan buatsaih a, Chantawka Khawrelsaktui tak uain chawhpawlh sa chhung khat thinte uain chawhpawlh sa chhung khat thinte uain chawlhpawlh sa chhung khat thinte u;" 
Isaiah65:12 ka koh lai che u khan mi in chhan duh loh a, thu ka sawi lai khan benga in hriat duh loh a, ka mithmuha thil sual chu in tih zawka, ka thil lawm loh zawng chu in thlan avangin khandaihin in chantawka khua chu ka relsak ang che u a, in zain thahnaah chuan in kun vek ang." 
Isaiah65:13 Chuvangin Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti, ""Ngai teh u, ka chhiahhlawhte chuan an ei ang a, nangni erawh chu rilramin in awm ang: ngai teh u, ka chhiahhlawhte chuan an in ang a, nangni erawh chu tuihalin in awm ang: ngai teh u, ka chhiahhlawhte chu an hlim ang a, nangni erawh chu in zak ang:" 
Isaiah65:14 ngai teh u, ka chhiahhlawhte chu thinlunga an lawm avangin hlim takin an zai ang a, nangni erawh chu thinlunga in lungngaih avangin in tap ang a, thlarauva in vui avangin in chiau vak vak ang." 
Isaiah65:15 Tin, in hming chu chhechhamna'n ka mi thlante hnenah in hnutchhiah ang a, Lalpa PATHIAN chuan a tihlum ang che u; tin, a chiahhlawhte chu hming dangin a ko tawh a:" 
Isaiah65:16 chutichuan leiah hian mahni mal insawm chawptu chu thutak Pathianah chuan mal a insawm ang a; Pathian chhalin chhia a chham ang; tun hma mangannate chu theihnghilha a awm ak avang leh ka mit laka thupha a awm tak avangin. 
Isaiah65:17 Ngai teh u, van tharte leh lei thar ka siam anih hi; tun hma thilte chu hriat rengin a awm tawh lo ang a, rilruah pawh a lut tawh hek lo ang." 
Isaiah65:18 Nimahsela ka thil siamah chuan kumkhuain lawmin hlim rawh u: ngai teh u, Jerusalem chu hlimnaah ka siam a, amite chu lawmnaah ka siam anih hi." 
Isaiah65:19 Jerusalem chungah chuan ka hlim ang a, ka mite chungah pawh ka lawm ang: a chhungah chuan tap thawm chu hriat a ni tawh lo ang a, chiau thawm pawh hriat a ni tawh hek lo ang." 
Isaiah65:20 chuta tanga chhuak chu nausen ni rei lo te dam an awm lo ang a, putar a dam chhung nite tlingtla lo an awm hek lo ang: naupang chu kum za mi niin a thi dawn si a, mi sual kum za chauh dam chu anchhe dawng an ni sawn a ni." 
Isaiah65:21 Tin, inte an sa ang a, chungah chuan an awm reng bawk ang; grep huante an siam ang a, a rah an ei bawk ang." 
Isaiah65:22 Midang awmna turin in an sa tawh lo ang a, mi dang eiah grep huan an siam tawh lo ang: thing dam chung nite ang hian ka mite dam chhung nite chu a awm dawn si a, ka mi thlante chu rei tak an thawh chhuah chungah chuan an lawm dawn a ni." 
Isaiah65:23 A thlawnin an thawk rim lo ang a, vanduaina mai turin fa an hring hek lo ang; LALPA malsawm mi thlahte an ni si a, an fate chu an hnenah an awm reng ang." 
Isaiah65:24 Tin, heti hi a ni ang a, annin mi koh hma pawhin ka chhang ang a; thu an la sawi lai mek pawhin ka bengin ka hria ang.Chinghnia leh beram no chu an tla dun tawh ang a, sakeibaknei chuan bawngpa angin buhpawl a ei tawh ang: vaivut chu rul chaw a ni ang. Ka tlang thianghlim reng rengah chuan an tina tawh lo ang a, an tichhe tawh hek lo ang, LALPA'n a ti." 
Isaiah65:25 Chinghnia leh beram no chu an tla dun tawh ang a, sakeibaknei chuan bawngpa angin buhpawl a ei tawh ang: vaivut chu rul chaw a ni ang. Ka tlang thianghlim reng rengah chuan an tina tawh lo ang a, an tichhe tawh hek lo ang, LALPA'n a ti." 
Isaiah66:1 LALPA chuan heti hian a ti, ""Van ka thutphah a ni a, lei ka ke nghahchhan a ni: in eng ang nge mi saksak ang: Khawii hmun nge ka chawlhna tur chu?" 
Isaiah66:2 Heng thil engkim hi ka kutin ka siam ani si a, chutichuan he'ng thil engkim hi a lo awm ta a ni, LALPA'n a ti: amaherawhchu mi, rethei taka awm, rilrua inchhir ngawih ngawih, ka thua khur thina lam hi ka en zawk ang." 
Isaiah66:3 Bawngpa talhtu chu mihring thattu ang a ni a; beram nova inthawitu chu ui nghawng titliaktu ang a ni a; thilpek hlantu chu vawk thisen hlantu ang a ni a, beraw haltu chu milem malsawmtu ang a ni: a ni, anmahni kawng chu a thlang ta a, an thil tenawmahte chuan an rilru a lawm thi;" 
Isaiah66:4 ka koh lai khan tuma'n mi chhan lo a, thu ka sawi lai kha, benga an hriat loh a, ka mit hmuha thil sual chu an tih zawk a, ka thil lawm loh zawng chu an thlan avangin kei pawhin anmahni bumna turte chu ka thlansak ang a, an hlauhzawngte chu an chungah ka thlentir ang,"" tiin." 
Isaiah66:5 A thua khur thitne u, LALPA thu hi hre rawh u: ""In unau, nangmahni hawtu leh ka hming avanga nangmahni hnawt chhuaktute chuan, 'In lawmna kan hmuh theihna'n LALPA chu tihropuiin aawm rawh se,' an ti a; nimahsela an zak tawh zawk ang." 
Isaiah66:6 Chu! Khawpuia sa mur mur thawm chu! Biak ina thawm a nih chu! A hmelmate thungrultu, LALPA thawm anih chu!" 
Isaiah66:7 Ani chuan vei hman loin nau a nei a; na hre hman loinmipa naupang ahring a. 
Isaiah66:8 Chutiang chu tuin nge hre thei ngai? Chutiangte chu tuin nge hmu ngai? Ni khatah ram a piang thut dawn em ni? Vfawilhekhatah hnam hrinin a awm thut dawn em ni? Zion chuan nau a vei veleh a fate chu a hring ta pang si a. 
Isaiah66:9 Pian hun thlentir siin ka hrintir dawn lo em ni? LALPA'n a ti: kei hrintir thintu hian fa ka neihtir phal dan lo em ni? i Pathianin a ti. 
Isaiah66:10 Jerusalem hmangaihtu zawng zawngte u, Jerusalem chu hlimup u la, lawmpui rawh u: amah suntu zawng zawngte u, lawm avangin hlimpui rawh u:" 
Isaiah66:11 in hneka, thlamuanna hnuteahte chuan in tlai theihna'n leh, in hnek daka, a ropuina tam takah chuan in lawm theihna'n,"" tih hi." 
Isaiah66:12 LALPA chuan heti hian a ti si, ""Ngai teh u, remna chu luipui ang maiin a hnen thlengin ka luantir ang a, hnam tin ropuina chu luite a kuang liam dul dul ang maiin, a hnen thlengin ka luantir bawk ang, tichuan chu chu in hne ang; a hmathlak ang che u a, a mal chungah chuan a tumtir ang che u." 
Isaiah66:13 Mi, a nuin a thlamuan angin ka thlamuan ang che u; tichuan Jerusalem-ah chuan thlamuanin in awm dawn nia." 
Isaiah66:14 Tin, chu chu in hmu ang a, in thinlung chu ahlim ang a, in ruhte pawh hlobet hring dup angin a duah hluah hluah ang: tichuan LALPA kut chu a chhiahhlawhte lamah a awm tih an hria ang a, a hmelmate chungah alungni lo ang." 
Isaiah66:15 Ngai teh u, a thinur chu thinrimnaa hrithla tur leh, a zilhhauna chu meialhtea hritla turin, LALPA chu mei nen a lo kal dawn si a, a tawlailirte chu thawngaleivir ang mai a ni ang." 
Isaiah66:16 Meiin a ni, LALPA'n a ngaihtuah dawn ni, a khandaihin a ni, mi zawng zawng a ngaihtuah dawn ni: tichuan LALPA tihhlumte chu tam tak an ni ang." 
Isaiah66:17 Huanahte inthawi tuma inzui dum dum tura intithianghlim leh inthianfai thinte, vawk sa leh thil tenawm leh chaichim sa eite chu an boral tlang ang, LALPA'n a ti." 
Isaiah66:18 Am thiltihte leh an ngaihtuahte chu ka hre si a: hnam tinreng leh tawng tinreng ka hruai khawm hun a lo thleng dawn; tichuan an lo kal ang a, ka ropuina an hmu ang." 
Isaiah66:19 Tin, an zingah chuan chhinchhiahna ka awmtu ang a, tichuan an zinga hremna pumpelh apiangte chu hnam tin hnenah - Tarsis te, Pul te, thal ngul kuaiho Lud hnenah te, Tubal leh Javan-ho hnenah te, thliarkar hla ta, ka hmingthan la hre ngai lo a, ka ropuina la hmu ngai loho hnenahte chuan - ka tir ang; tichuan hnam tin zingah ka ropuina thu an sawi ang." 
Isaiah66:20 Tichuan Israela thlahten an thilhlan chu bungbel thianghlim taka LALPA ina an rawn la lut thin ang hian, LALPA hnena thilhlan atan hnam tinreng zing ata in naute zawng zawng chu saker chungah te, tawlailirah te, zawnnaah te, sabengtung chungah te, sanghawngsei chungah te, Jerusalem ka tlang thianghlimah chuan an rawn hruai ang, LALPA'n a ti." 
Isaiah66:21 Tin, chung zinga mi pawh chu puithiam atante leh Levia mi atante ka la ang, LALPA'n a ti." 
Isaiah66:22 Van tharte leh lei thar ka la siam tur chu ka hmaah a awm reng dawn angin, in thlahte leh in hming chu a awm reng bawk dawn a ni, LALPA'n a ti." 
Isaiah66:23 Tin, heti hi a ni ang a, thla thar atanga thla thar dang thlengin, chawlhni atanga chawlhni dang thlengin mi zawng zawng ka hmaah chibai mi buk turin an lo kal zut zut ang, LALPA'n a ti.Tin, an kal chhuak thin ang a, ka laka bawhchhetute ruang chu an en ang: an lungte chu an thiin, an mei chu tihmihin a awm dawn si lo; mi zawng zawng tan thil tenawm tak an ni ang." 
Isaiah66:24 Tin, an kal chhuak thin ang a, ka laka bawhchhetute ruang chu an en ang: an lungte chu an thiin, an mei chu tihmihin a awm dawn si lo; mi zawng zawng tan thil tenawm tak an ni ang." 
Jeremiah1:1 Benjamina rama Anathoth khuaa puithiamte zinga mi Hilkia fapa Jeremia thute; 
Jeremiah1:2 Juda lal, Amona fapa Josia hun lai, a lal kum sawm leh pathumnaah chuan a hnenah LALPA thu a lo thleng a." 
Jeremiah1:3 Juda lal, Josia fapa Jehoiakima lal lai pawhin a lo thleng a; Juda lal Josia fapa Zedekia kum sawm leh kum khatna tawp, Jerusalem sala hruai thla ngana thleng khan." 
Jeremiah1:4 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a;" 
Jeremiah1:5 Pum chhunga ka siam hma chein ka hria che a, Chhul ata i chauh hma pawhin ka serh hrang che a, Hnamte hnena zawlneiah ka ruat tawh a che,"" tiin." 
Jeremiah1:6 Tin, kei chuan, ""E, Lalpa PATHIAN, ngai teh, thu ka sawi thiam lo, ka naupang si,"" ka ti a." 
Jeremiah1:7 LALPA erawh chuan ka hnenah heti hian a ti a: Ka naupang, ti suh, Ka tirhna che apiang hnenah i kal ang a, Thu ka pek che apiang i sawi tur a ni." 
Jeremiah1:8 Anmahni avangin hlau suh la,Chhan chhuak tur chein i hnenah ka awm e, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah1:9 Tichuan, LALPA chuan a han ban a, a ka a khawih a, tin, LALPA chuan ka hnenah, ""Ngai rawh, i kaah ka thute ka dah ta," 
Jeremiah1:10 En teh, hnamte leh lal ram chhungah te,Pawt chhuak tur te, thiat tur te, tichhe tur te, Paih thla tur te, siam tha tur leh din turin Hemi niah hian ka dah che ni,"" a ti a." 
Jeremiah1:11 Chu lo pawh LALPA thu ka hnenah a lo thleng a, ""Jeremia, eng nge i hmuh?"" a ti a, Tin, kei chuan,""Vai umkhal thing tang ka hmu,"" ka ti a." 
Jeremiah1:12 Tin, LALPA chuan ka hnenah, ""I hmu fuh hle mai: ka thu hlen turin ka inralring reng a ni,"" a ti a." 
Jeremiah1:13 Tin, LALPA thu chu a vawi hnihnaah ka hnenah a lo thleng leh a, ""Eng nge i hmuh?"" tiin. Tin, kei chuan, ""Bel so bawrh bawrh, a rawng hmar lam hawisan ka hmu,"" ka ti a." 
Jeremiah1:14 Tichuan, LALPA chuan ka hnenah heti hian a ti a: Rama cheng zawng zawngte chungah hmar lam ata thil tha lo a lo chhuak ang." 
Jeremiah1:15 Ngai teh, hmar lam lal ram hnam zawng zawng ka ko dawn si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni; an lo kal ang a, Jerusalem kawngka luhnaah te, a vel kulh bang zawng zawng bulah te leh Juda khawpui zawng zawngahte an lalthutthleng an hung theuh ang." 
Jeremiah1:16 Mi kalsan a, pathian dangte hnenah rimtui an hal a, anmahni kut chhuak ngei an bia a; he'ng an suahsualna zawng zawng chungchanga ka thu relte chu ka puang ang." 
Jeremiah1:17 Chuvangin puan veng la, tho la, thu ka pek zawng zawng che chu an hnenah va sawi rawh; an hmaah ka tizam ang che." 
Jeremiah1:18 Ngai rawh, he mi niah hian ram pum pui te, Juda lal te, a hotu te, a puithiamte leh chumi rama mi lakah chuan khawpui kulh nei leh thir ban leh ngen bangah ka siam che hi.An bei ang chia, mahse an hneh lo ang che: chhan chhuak tur chein i hnenah ka awm si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah1:19 An bei ang chia, mahse an hneh lo ang che: chhan chhuak tur chein i hnenah ka awm si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah2:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a, heti hian a ti:" 
Jeremiah2:2 Kal la, Jerusalem beng hriatah au rawh, LALPA chuan heti hian a ti: I tleirawl laia i ngilneihzia te, Inhual laia mi hmangaihziate kha ka hre reng e; Tuk loh ram, thlalera mi zuizia kha." 
Jeremiah2:3 Israel chu LALPA tana serh hran, a rah pung hmasa a ni, Amah ei raltu apiangin thiam loh an chang ang a, An chungah chhiatna a lo thleng ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah2:4 Aw Jakoba chhungte leh Israel chhung zawng zawngte u, LALPA thu hi ngaithla rawh u;" 
Jeremiah2:5 LALPA chuan heti hian a ti: In thlahtuten keimahah fel lohna eng nge an hmuh, Ka laka hla takah an leng bo a, Engmah lo mai an um a, an lo uanthuan tak ni?" 
Jeremiah2:6 LALPA, Aigupta ram ata min hruai chhuak a, Thlaler, ram ro, khuarkhurum hmun, thihna hlim leh ram ro hmun, Tuma kal tlang ngai lohna, Tuma awm lohna hmuna Min hruai tlangtu kha khawiah nge an ti hek lo." 
Jeremiah2:7 Ram tha takah, a rah leh thatna ei turin, Ka hruai lut che u a, Mahse in han luh chuan Ka ram in tibawlhhlawh a, Ka rochan chu thil tenawmah in siam." 
Jeremiah2:8 Puithiamte pawhin, LALPA chu khawiah nge? An ti lo a, Dan hmangtuten mi hre hek lo, Roreltute ka lakah an hel a, Zawlneiten Baal hmingin thu an sawi a, Thil sawt lo turte an um a." 
Jeremiah2:9 Tichuan ka khing ang che u a, In fate fa lehte pawh ka la khing fo ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah2:10 Kitim thliarkarah va kal u la, en rawh u, Kedarah mi tir u la, ngun takin ngaihtuah rawh u, Hetiang thil a awm ngai erawm hriatna'n." 
Jeremiah2:11 Hnam dangte chuan an pathian an thlak ngai em ni, Pathian tak ni hlei lo pawh? Ka mite erawh chuan an ropuina chu, Thil sawt lo takin an thlak ta zawk a." 
Jeremiah2:12 Aw vante u, mak ti u la, Rap che u se la, tiau vek rawh u, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah2:13 Ka miten thil pahnih an tisual si, Kei, nunna tuikhur hi mi kalsan a, Tuikhuah an ker a, Tuikhuah khi, tui tling thei lo tur chu." 
Jeremiah2:14 Israel chu chhiahhlawh em ni? Vanlunga piang em ni? Engati nge hnehchhiaha a awm tak ni? 
Jeremiah2:15 Sakeibaknei vanglaite chuan rum khumin, A chungah aw an chhuah a, A ram chu an titiau zo ta, A khawpuite pawh luahtu nei loin a kang fai ta" 
Jeremiah2:16 Noph mi leh Tahpanes mite pawhin, I chhip an tikawlh zo ta." 
Jeremiah2:17 LALPA i Pathian chuan kawnga a hruai lai che a, I tlan bosan avangin, Chu chu i chunga i thlentir a ni lo'm ni?" 
Jeremiah2:18 Nile tuite in tura Aigupta kawng i zawh hi, Eng nge i tan hlawk dawn ni? Luipui tui in tura Assuria kawng i zawh pawh hi," 
Jeremiah2:19 I suahsualna chuan a tuartir ang chia, I hnung tawlh thinna chuan a zilhhau vang che; Mi tihna nei loa LALPA i pathian i kalsan hi, Thil sual tak leh kha tak a ni tih hi, Lo hre chhuak la, hmu fiah tawh rawh, tih hi Lalpa, Sipaihote LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah2:20 Hman ata tawh i nghawngkawl titliakin, I hruite pawh i tichat tawh si a, I rawng ka bawl tawh lo ang, i ti a, Tlang sang tinahte, thingbuk hnuai apiangah te, Kunin i hur thil i ti a." 
Jeremiah2:21 Chi dik tak hmangin grep tha tak ka phun che a, Eng tiziaa inleta, ka tan grep suaka lo chang ta nge i nih?" 
Jeremiah2:22 Chingalin insilin sabawn tam tak hmang mah la, I khawlohna chu ka mithmuhah a lang tho a ni, Tih i Lalpa PATHIAN thu chhuak a ni." 
Jeremiah2:23 Ka intibawlhhlawh hlei nem, Baal-te pawh ka um hek lo, Engtin nge i tih theih le? Kawr ruama i awm dante en la, I thiltih takte chu hre rawh; Sanghawngseila hur lai ang riai i nih kha." 
Jeremiah2:24 Ram sabengtung thlalera awm thin, A hur laia hnar len ruai ang;A chakna chu tuin nge dal zo ang? A zawngtu chu intihah duh suh se, A hunah chuan an hmu mai ang." 
Jeremiah2:25 I keah pheikhawk bun loin awm suh la, I dang pawh ro suh se; Nang erawh chuan, Beisei a bo zo ta, Awze mite ka ngai a, anmahni ka um ang, i tia." 
Jeremiah2:26 Rukru an phawka a zak angin, Israel chhungte an zak ta. Anmahni te, an lal te, an hotu te, An puithiam te, an zawlneite pawh." 
Jeremiah2:27 Thing bul hnenah, Ka pa i ni, tia, Lung bul hnena, Mi hringtu i ni titute chu: Hmachhawn loin an tukkhum chhah mi chhawn ta zawk a, An mangan hunah erawh chuan, Tho la, min chhandam ta che, an ti ang, I pathian, i siamte kha khawiah nge an awm tak ni?" 
Jeremiah2:28 Anni chu tho zawk se la, i mangan laiin an chhandam thei mahna che; Aw Juda, i pathiante chu i khawpuite zat lai an ni alawm." 
Jeremiah2:29 Engah nge ka chungah in vui fo le? In zain ka chungah thil in tisual si, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah2:30 In fate ka vua a, a sawt lo, An that phah chuang hek lo: Sakeibaknei koham ang maiin, Nangmahni khandaih chuan in zawlneite a ei ral a." 
Jeremiah2:31 Aw thangtharte u, LALPA thu hi hre rawh u, Israel tan thlaler ram ang ka ni em ni? Thim chhah mup ram ka ni em ni? Ka mite chuan engah nge, ""Kan chhuak fel ta, I hnenah kan let leh lo ang,"" an tih hi?" 
Jeremiah2:32 Nula chuan a incheimawinate a theihnghilh theiin, Mo thar chuan a inthuamna a theihnghilh thei em ni? Ka mite erawh chuan ni chhiarsen loh chhungin Mi lo theihnghilh ta." 
Jeremiah2:33 Ngaizawngtu hmuh theihna turin i awm dan i va uluk ve! Hmeichhe sual hnenahte pawh i awm dan i zirtir tak hi. 
Jeremiah2:34 I puanfenahte pawh mi rethei pawikhawih lote Nunna thisen a lang a: Mi in an rawk lai kut man pawh ni si lo. Chu achhapah nangmah chuan," 
Jeremiah2:35 Thiam ka chang e, ka lakah thinurna a dai e,"" I la ti leh ta lai a, Ngai rawh, ""Ka sual lo e,"" i tih avangin, I chung thu ka rel ang." 
Jeremiah2:36 I awm dan thlak zung zungin, Engah nge i vahvel thin? Assuria i zahpui ang bawk khan, Aigupta pawh i la zahpui ang.I kutte khumin an hnen ata i la chhuak leh ang, LALPA'n i rinnate chu a paithla si a, Anmahniah chuan i hmuingil lo ang." 
Jeremiah2:37 I kutte khumin an hnen ata i la chhuak leh ang, LALPA'n i rinnate chu a paithla si a, Anmahniah chuan i hmuingil lo ang." 
Jeremiah3:1 Miin nupui ma se la, Amah kalsanin pasal dang pawm se, Ani chuan a lo pawm leh ang em? A ram chuan a bawlhhlawh phah hial dawn lo'm ni?"" tih a awm a. Nang erawh chu tlangval tam tak hnenah i hur bo a, Chuti chung chuan ka hnenah i lo kir leh ang maw? Tih i LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah3:2 Tlang kawlh vul lamah i mitte len chho la en rawh, An mutpui lohna hmun che khawiah nge? Thlalera Arabia mi ang maiin Anmahni nghakin kawng sirahte i thu reng thin, I hurnate leh i suahsualnatein Ram chu i tibawlhhlawh zo ta." 
Jeremiah3:3 Chumi avang chuan ruah chu surtir a ni lo a, ruah hnuhnung pawh a sur hek lo; mi hur chal putin i pu a, i zak duh hauh si lo a." 
Jeremiah3:4 Ka pa, ka tleirawl laia mi hruaitu i ni,"" tiin mi au hlim hlawl a ni lo em ni?" 
Jeremiah3:5 A thin a ur kumkhua dawn em ni? A tawp thlengin em ni a ur dawn? Ngai rawh, chutiang chuan i tawng ngei a, Mahse a sual thei ang berin thil i ti a." 
Jeremiah3:6 Chu lo pawh chu Josia lal laiin LALPA'n ka hnenah heti hian a ti a: Hnung tawlh hmang Israel thiltih kha i hmu em? Tlang sang tinahte chho a, thing buk tin, hnuaiahte a hurna thil a tihte kha?" 
Jeremiah3:7 Tin, kei chuan he'ng thil zawng zawng a tih hnuah hian ka hnenah a la kir leh em ang chu, ka ti a; mahse a lo kir chuang lo a; tin, a laizawnnu, bu hmang Juda chuan a hmu ve ta a." 
Jeremiah3:8 Tin, ani chuan hnung tawlh hmang Israel chu a uire avang ngeia ka ak a, makna lehkha ka pek a huh pawhin a laizawnnu, bumhmang Juda chuan a hlau chuang lo a, chutih ahnekin a va kal a, hurna thil a va ti ve a." 
Jeremiah3:9 Tin, a hur nawmnah mai mai avangin ram chu a tibawlhhlawh zo ta a; thing bul, lung bul hnenah a uire ta a." 
Jeremiah3:10 Chuti chung pawhin a laizawnnu, bumhmang Juda chu thinlung taka lo kir loin a der maiin a lo kir a, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah3:11 Tin, LALPA'n ka hnenah heti hian a ti a: Hnung tawlh thin Israel chuan a laizawnnu, bumhmang Juda ai chuan fel zawkin a intilang a." 
Jeremiah3:12 Kal la, he'ng thu hi hmar lamah va puang rawh; Hnung tawlh hmang Israel, lo kir rah, Tih hi LALPA thu chhuak a ni; Thinrim hmel puin ka en lo ang che u a, Zahngai thei tak ka ni si a, Tih hi LALPA thu chhuak a ni, Ka thinur kumkhua lo ang." 
Jeremiah3:13 LALPA i Pathian chunga i helna te, Thing buk hnuaia awze mite hnena i inphalraina te, Ka tawngka chhuak i awih lohna tea I khawlohnaah chuan thupha chawi rawh, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah3:14 Aw hnung tawlh hmang fate u, lo kir rawh u, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Kilkawitu che u ka ni si a, In zinga ta khawpuia mi pakhat, Chhungkuaa mi pahnih ka la ang che u a, Zionah ka hruai ang che u." 
Jeremiah3:15 Ka lungdumzawng tak berampute ka pe ang che u a, annin hriatna leh hriat thiamnatein an chawm ang che u." 
Jeremiah3:16 Tin, in lo tam a, rama in lo pun hunah, chung niahte chuan annin, ""LALPA thuthlung bawm"" an ti tawh ngai lo ang; an rilruah a lut lo ang a, hriat pawh an hre reng hek lo ang; an thlahlel tawh lo ang a, an siam leh tawh hek lo ang." 
Jeremiah3:17 Chumi hnuah chuan Jerusalem chu LALPA lalthutthleng an vuah ang a, chutah chuan hnam zawng zawngte chu LALPA hmingin Jerusalemah an lo kal khawm ang: an thinlung sula khauhna ang chuan an kal tawh lo ang." 
Jeremiah3:18 Chung niahte chuan Juda chhungte chu Israel chhungte nen an awmho ang a, hmar lam ram atangin, in thlahtute hnena roluah tura ka pek ramah chuan, an lo chhuakho ang." 
Jeremiah3:19 Kei erawh chuan, Hnam tam takte zinga roluah tur tha ber, Ram nuam tak mai pe chein, Fanaute zinga dah che ka duhzia mai chu! Ka pa, tia mi lam a, Mi zuina ata i peng bo lo ang tih ka lo ring a." 
Jeremiah3:20 Nupui bum hmangin a pasal a uiresan angin, Aw Israel chhunget u, mi bum ta a nih hi, Tih hi LALPA thuchhuak a ni." 
Jeremiah3:21 Tlang kawlh vul chungah thawm a awm e, Israel fate tap leh thil ngen thawm chu, LALPA Pathian an theihnghilh a, An awm dan an tikhawloh zawh tak avangin." 
Jeremiah3:22 Aw hnung tawlh thinnate chu ka tidam ang e: En teh, i hnenah kan lo kal a nih hi, Nang chu LALPA kan Pathian i ni si a." 
Jeremiah3:23 Tlangte hi a sawt lo a, Tlang chunga thaw ri hum humte hi. Israel chhandamna chu LALPA kan Pathian ngeiah hian a ni, a awm." 
Jeremiah3:24 Mahse chu thil tenawm tak chuan kan tleirawl lai ata kan thlahtuten tha an senna chu a ei ral ta; an beram rual te, an ran rual te, an fanu te, an fapate cheninZakin i mu ang u khai, kan mualphonain min khuh rawh se; LALPA kan Pathian chungah thil kan tisual a, keini leh kan thlahtuten kan tleirawl lai ata vawiin ni thlengin LALPA kan Pathian tawngka kan awih loh avangin." 
Jeremiah3:25 Zakin i mu ang u khai, kan mualphonain min khuh rawh se; LALPA kan Pathian chungah thil kan tisual a, keini leh kan thlahtuten kan tleirawl lai ata vawiin ni thlengin LALPA kan Pathian tawngka kan awih loh avangin." 
Jeremiah4:1 Aw Israel, i lamlet chuan, ka hnenah ngei i lo let tur a ni,"" Tih hi LALPA thu chhuak a ni. ""I tenawmnate ka mithmuh loha i dah bo a," 
Jeremiah4:2 Tihtakzeta, thurel dik tak hmanga, fel taka, LALPA a nuna a nun chhung chu, tia chhia i chham chuan, Hnamte chu amahah chuan engthawl an inti ang a, Amah chu an chhuan gtawh ang,""" 
Jeremiah4:3 Juda mite leh Jerusale hnenah LALPA i Pathian chuan heti hian a ti e: In lei khek chu let u la, Hling zingahte chi theh suh u." 
Jeremiah4:4 Nangni Judai rama mi leh Jerusalema chengte u, LALPA tan in serh tan u la, in thinlung serh tan rawh u, Chutilochu in thil sual tihte avangin, Ka thinurna chu mei angin a chhuak ang a, Tuma thelh theih lohin a kang dah ang e." 
Jeremiah4:5 Judai ramah hril u la, Jerusalemah puang rawh u, Ram pumah chuan tawtawrawt ham ula, Ring takin au rawh u. ""Rawn inkhawm u la, kulh nei khawpuiahte i lut ang u,m"" ti r'u." 
Jeremiah4:6 Zion lamah puanzar khai u la, Hlimna zawngin tlan u la, muang suh u, Hmar ata thil tha lo ka rawn thlen dawn, Chhiatna nasa tak mai chu." 
Jeremiah4:7 Ngaw hnuai pik ata sakeibaknei a chhuak e, Hnamte tichhetu tur chu; A hmun ata a chhuak ta, a lo kal mek e, I ram titiau tur leh, I khawpuite chengtu nei lo khawpa tiram turin." 
Jeremiah4:8 Chumi avang chuan saiip puan feng u la, Tap u la, chiau vawng vawng rawh u; Kan laka LALPA thinurna nasa tak mai chu A la kiang si lo a." 
Jeremiah4:9 Chumi niah chuan heti hi a lo ni ang,"" Tih hi LALPA thu chuak a ni: ""Lal thinlung a zam zo ang a, Hotute thinlung pawh; Puithiamte chu an hrilhai ang a, zawlneite chuan mak an ti em em ang.""" 
Jeremiah4:10 Tin, kei chuan, ""A, Lalpa PATHIAN, He mite leh Jerusalem hi nasa takin i bum a nih hi, Muanna in nei ang,' i ti a, Khandaihin nunna a chhun tak zawk si hi,"" ka ti a." 
Jeremiah4:11 Chutih lai chuan he mite leh Jerusalem hnenah, ""Thlaler tlang kawlh vul ata thli lum tak, Ka fanu, ka mite zap fai tur ni lo, thliar fai tur ni hek lo," 
Jeremiah4:12 thli na lutuk, ka thuin a lo thleng dawn a ni: tunah pawh an chung thu reltu hi keimah ka ni,"" tih a ni ang." 
Jeremiah4:13 Ngai teh, a lo chho ang, chhum pui angin, A tawlailir thawngaleivir ang maite chu; A sakawrte chu mupui aiin an chak zawk, Kan chung a va pik em! Kan ral thum a nih hi." 
Jeremiah4:14 Aw Jerusalem, suahsualna ata i thinlung tlengfai la, Chhandama i awm theihna turin; Eng chen nge i ngaihtuahna sual chu i pai dan?" 
Jeremiah4:15 Dan ram ata aw a lo chhuak a, Ephraim tlang atangin thil tha lo a puang e." 
Jeremiah4:16 Hnamte chu hrilh u la, Jerusalemah puang rawh u, Ngai teh, ram hla tak ata beitute an lo thleng. Judai khawpuite chungah an aw an chhuah e." 
Jeremiah4:17 Thlawhhma vengtute ang maiin a velin an hual a, Ka chunga a hel avangin, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah4:18 I awm dan leh i thiltihte chuan, Heng hi i chungah a thlen a nih hi, Hei hi i chhiatna tur chu a ni, A na em em a, i thinlung a chhun a ni." 
Jeremiah4:19 Ka thin a na, ka thin a na, Ka thinlung ngeiah a na, Ka chhungah ka thinlung a buai zo ta, Ka awm hle hle thei lo, Aw ka nunna, tawtawrawt ri, Indona haw haw i hriat avangin," 
Jeremiah4:20 Chhiatna chungah chhiatna a thleng ta, Ram pum pui chu rawkin a awm ta, Ka puan inte chu an tichhe phut a, Ka puanzarte pawh mit khap kar loah." 
Jeremiah4:21 Eng chen nge indona puanzar ka hmuh ang a, Tawtawrawt ri ka hriat ang?" 
Jeremiah4:22 Ka mite chu an a em a, mi hre si lo a, Naupang a tak, hriatna nei lo ang mai an ni, Thil sual tih an thiam a, Thil tha tih dan erawh chu an thiam lo." 
Jeremiah4:23 Leilung chu ka han en a, ngai teh, Tiau leh ruakin a awm: Vante pawhin eng an nei lo." 
Jeremiah4:24 Tlangte ka en a, ngai teh, a nghing a, Mual zawng zawng pawh an phe hlawk hlawk a." 
Jeremiah4:25 Ka han en a, ngai teh, mihring an awm lo a, Chungleng sava zawng zawng pawh an thlawk bo zo ta." 
Jeremiah4:26 Ka han en a, ngai teh, mihring an awm lo a, Thlawhhma thate chu thlaler a chang ta. Khawpui zawng zawng pawh a chim zo ta. LALPA leh a thnurna nasa tak hmaah chuan." 
Jeremiah4:27 LALPA chuan heti hian a ti a ni: Ram pum pui a tiau ang a, mahse ka titawp hlen lo ang." 
Jeremiah4:28 Chumi avang chuan lei chuan a sun ang a, Chung lam vante pawh a thim ang: Thu ka sawi tawh a, ka tu tawh a, Ka inchhir lo a, ka lam let dawn hek lo.""" 
Jeremiah4:29 Sakawr chunga chuang leh thal ngul hmangtute thawmah, Khawpui pum pui chu an tlanchhia a, Ngawah an lut a, lungpui hmunahte an lawn a, Khaw tin, mai an rauhsan a, Luahtu pakhat mah awm loin." 
Jeremiah4:30 Tin, nang, rawka i awm hun chuan engtin nge i tih ang? Puan sen lara intuamin, Incheina rangkachaka incheiin, I mitte hnawih dur mah la, I intimawi thlawn mai mai a ni, I tlangvalte chuan an hmusit tho chia, I nun lak an tum a ni.Fa tir hringtu na tuar lai, Zion fanu thaw huam huam ri chu, A kutte phar a, ""Ka chung a va pik em! Tualthattute hmaah ka nun a chau zo ta,"" ti chu." 
Jeremiah4:31 Fa tir hringtu na tuar lai, Zion fanu thaw huam huam ri chu, A kutte phar a, ""Ka chung a va pik em! Tualthattute hmaah ka nun a chau zo ta,"" ti chu." 
Jeremiah5:1 Jerusalem khawlaiahte tlan vel u la, En u la, chhinchhiah u la a mual zawlte zawng ula, Mi pakhat tal fel taka tia, thutak zawng reng in hmuh theih chuan, Jerusalem chu ka ngaidam ang. LALPA a nuna a nun chung chu, ti mah se la, Dawtin chhia an chham mai a ni." 
Jeremiah5:2 Aw LALPA, thutak chu i huh duh zawng a ni lo'm ni? Anni chu i vua a, mahse an lungngai chuang lo, Anni chu i tiral a, i thununa chu an pawm duh chuang lo, Lungpui aia changin an chal an ti chang ta, An lamlet duh miau lo." 
Jeremiah5:3 Tin, kei chuan, Heng hi mi chhia an ni a, an a bawk a, LALPA dan, an Pathian thurel chu an hre lo." 
Jeremiah5:4 Mi liante hnenah ka va kal ta ang a, Ka va bia ang a, Anni chua nlalpa dan leh an Pathian thurelte chu an hriat kha, ka ti a. Mahse he'ng mite hian thu khat vuain, Nghawngkawl an titliak a, phuarna hruite chu an tichat ta a." 
Jeremiah5:5 Chuvangin ngaw hnuaia sakeibakneiin anmahni a seha ng a, Thlaler chinghniain anmahni a ei ral ang a, Keite chuan an khawpuite a chang a, Chuta lo chhuak apiang chu a pawt sawm ang; An bawhchhiatnate a tam a, An hnungtawlhnate a nasat avangin." 
Jeremiah5:6 Engtin nge ka ngaihdam theih ang che? I fate chuan mi kalsan a, Pathian ni hlei lote chhalin chhia an chham a, Tlai deuha ka hrai hnuah an uire a, Nawhchizua inahte an vir huai huai a." 
Jeremiah5:7 Zing lama sakawr hrai puar ang mai an ni a, Mi tin, mahni thenawmpa nupui itin an hram a." 
Jeremiah5:8 Heng thilte avang hian ka hrem lo ang maw? Tih hi LALPA thu chuak a ni: Hetiang hnam chungah hian, Phuba ka inlaksak lo ang em ni?" 
Jeremiah5:9 A palahte chuan lawn lut u la, tichhe rawh u, Amaherawhchu tichhe zo vek suh u, A zarte chu la bo u la, LALPA ta a ni si lo a." 
Jeremiah5:10 Israel chhungte leh Juda chhungte chuan, Ka chungah vervek takin an ti si a, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah5:11 LALPA chu dawhtheia ngaiin Engmah a tithei hlei lawng e, Chhiatna kan chungah a lo thleng lo ang, Tam emaw khandaih emaw kan tuar lo ang." 
Jeremiah5:12 zawlneite pawh puarpawleng mai an ni ang a, Anmahniah thu chu a awm si lo; An chungah chutiang tih a ni ang,"" an ti a." 
Jeremiah5:13 Chuvangin LALPA, Sipaihote Pathian chuan heti hian a ti: Chutiang thu chu in sawi avangin, ngai rawh, I kaa ka thute chu meiah ka chantir ang a, Heng mipuite hi thingah, tin, a kang zo ang." 
Jeremiah5:14 Ngai rawh u, aw Israel chhungte u, Hla tak ata hnam, i hnenah ka rawn hruai ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Hnam chak tak mai, hnam hmasang ata tawh, An tawng i hriat loh, an thusawi i hriat theih loh hnamte chu." 
Jeremiah5:15 An thal bawm chu thlan inhawng a ni a, An zain mi chak tak an ni vek a." 
Jeremiah5:16 I buh seng sa leh i ei tur an ei zo vek ang; I fanute i fapate ei tur ngei chu: I ran rualte, i beram rualte an ei ang a, I grep hruite, i theipui kunge an ei ang a, I kulh nei khawpui, i rinpui ber thinte ngei kha. Khandaihin an tichhe vek ang." 
Jeremiah5:17 Mahse chung niahte pawh chuan ka tichimit hlen lo ang che u, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah5:18 Tin, heti hi a ni ang a, ""Engah nge LALPA kan Pathianin he'ng thi zawng zawng hi an chungah a tih ni?"" i miten an tih hunah chuan, ""Mi kalsan a, in ramah Pathian dangte rawng an bawl angin, in ram loah, awze mite rawng in bawl ang,"" an hnenah i ti tur a ni." 
Jeremiah5:19 Jakoba chhungte zingah hei hi sawi chhuak u la, Judai ramah puang rawh u." 
Jeremiah5:20 Aw hriat thiamna nei lo, mi ate u, Mit neia hmu si lote u, beng neia hre si lote u, Hei hi ngaithla rawh u." 
Jeremiah5:21 Mi tih lo maw? Tih hi LALPA thu chhuak a ni, Ka hmaah hian in khur lo ang maw? Kei hi, tuipui kuam chin atana tiaupho, Kumkhuaa a liam lohna tura daidanna, Tuipui fawn invawrh vel mah se a liam chuan theih loh a, Ri hum hum mah se apelh theih loh tur siamtu chu ka nih hi." 
Jeremiah5:22 Mahse he mite hian thinlung luhlul leh helhmang an pu a, An hel a, an tlan bo ta a." 
Jeremiah5:23 AN thinlung pawhin, ""LALPA kan Pathian a hun taka Ruah hmasa leh ruah hnuhnung surtirtu, Buh seng hun bi min ruatsaktu chu i tih ang u,"" an ti hek lo." 
Jeremiah5:24 Heng thilte hi in khawlohnate chuan a tibo a, In sualnate chuan thi tha a chantir che u a ni." 
Jeremiah5:25 Ka mite zingah mi suaksual an awm si a, Sava vehtuin a chan angin an chang reng a, Thang an kam a, mite an awk a." 
Jeremiah5:26 bawm savaa khat ang maiin, An inte chu bumnain a khat a, Chuvangin an lo lian a, an hausak phah ta a." 
Jeremiah5:27 An lo thau a, an lo hnum a, A ni, an suahsualna thiltihte chuan chin tawk a nei lo, Pa nei lote hmuingilna turin an lamah an tang lo a." 
Jeremiah5:28 Heng thil avangte hian ka hrem lo ang em ni? Tih hi LALPA thu chhuak a ni: Hetiang hnam chungah hian ka nunna chuan Phuba a la dan lo em ni? 
Jeremiah5:29 Chu ramah chuan thil mak tak leh rapthlak tak a lo awm ta;zawlneite chuan dawt thu an hril a, Puithiamte chuan an thu thuin ro an rel a, Ka mite chuan chutiang tih chu an du a ni. A tawpah chuan engtin nge in tih tak ang le?" 
Jeremiah5:30 zawlneite chuan dawt thu an hril a, Puithiamte chuan an thu thuin ro an rel a, Ka mite chuan chutiang tih chu an du a ni. A tawpah chuan engtin nge in tih tak ang le?" 
Jeremiah6:1 Benjamin fate u, Jerusalem chung ata In himna turin tlan bo u la; Tekoa-ah tawtawrawt ham u la Beth-hakkeremah hriattirna chhuah rawh u. hmar lam aa chhiatna a lo thawk e, Tihchhiatna nasa tak mai chu." 
Jeremiah6:2 Zion fanu hmel tha tak leh no tak chu Ka tibo ang. 
Jeremiah6:3 Berampute, an beram rualte nen a hnen an lo thleng ang a, A velah an puan inte an kaih ang a, Mahni hmun theuhvah an tla ang." 
Jeremiah6:4 Amah do turin inpuahchah rawh u, Tho u la, chhun laiah i bei ang u, Kan tan a va pawi em! Ni lo her ta a, Tlai lam hlim a lo sang ta." 
Jeremiah6:5 Tho u la, zanah i bei mai teh ang u khai! A in tha thate i tichhia ang u." 
Jeremiah6:6 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: A thingte kit u la, Jerusalem beihna'n mual pawng siam rawh u, Khawpui hrem tur chu hei hi a ni, A chhungah chuan hnehchhiahna hlir a ni." 
Jeremiah6:7 Tuichhunchhuahin tui a tichhuak ang maiin A suahsualna chu a tichhuak thin, A chhungah chuan pawngnekna leh inrawkna a awm tih hriat a ni a, Ka hmaah chuan natna leh inhliamnate a awm reng." 
Jeremiah6:8 Ka rilruin a hransan daih hma che hian Aw, Jerusalem, fimkhur hle rawh, Chutilochuan luahtu nei lo rama siam chein, Ka titiau dah ang che." 
Jeremiah6:9 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Israel awm chhunte chu grep angin lo fai vek u la, Grep lotu angin a zarte chu vai nawn rawh u." 
Jeremiah6:10 An ngaihthlak theihna'n tu nge ka biak ang a, Tunge ka hriattir ang? Ngai teh, beng lam serhtan loh an ni a, an ngaithla thei lo; Ngai teh, LALPA thu chu an tan thil hmuhsitawm a ni a, Lawmna reng an nei ta lo." 
Jeremiah6:11 Chuvang chuan LALPA thinurnain ka khat a, Insum hi ka ning ta; Khawlaia naupang chungah hrithla la, tlangval awmkhawmte chungah pawh, A nupui rualin pasal pawh lak a ni ang a, Upate leh tar chhiate pawh." 
Jeremiah6:12 An inte chu mi dang hnenah pek a ni ang a, An thlawhhmate leh an nupuite nen; chumi rama chengte chungah chuan ka kut ka lek dawn si a, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah6:13 A te ber atangin a lian ber thleng pawhin Mi tin, duhamnain an khat si a; zawlneite leh puithiamte meuh pawh, Mi tin, hlemhle takin an che a ni." 
Jeremiah6:14 Ka mite hliamte chu, ngaihsam takin, ""A tha alawm, a tha alawm,"" tiin an thawi a, A tha hauh si lo a." 
Jeremiah6:15 Thil tenawm an tih pawhin an zak em ni? Hnai lo e, an zak tawp lo a, an hmai pawh a sen hek lo: Chuvangin tlute zingah chuan an tlu ve ang: Anni ka hrem hunah chuan paihthlakin an awm ang. LALPA'n a ti." 
Jeremiah6:16 LALPA chuan heti hian a ti: Kalkawngahte ding u la, en rawh u, Kawng tha awmna kawng hlunte chu zawt rawh u, Tah chuan kal u la, I thlarau tan chawlohna in hmu ang; Anni erawh chuan, ""tah chuan kan kal lo ang,"" an ti a." 
Jeremiah6:17 Tin, in tan ralvengtute ka ruat a, ""Tawtawrawt ri chu ngaithla rawh u,"" tiin: Anni erawh chuan, ""Kan ngaithla lo ang,"" an ti a." 
Jeremiah6:18 Chuvangin, aw, hnamte u, ngaithla u la, Aw, pungkhawmhote u, an chunga lo thleng tur chu hre rawh u." 
Jeremiah6:19 Aw, leilung, ngaithla rawh, Ngai teh, he mite chungah hian chhiatna ka rawn thlen dawn: An ngaihtuahna rahte ngei chu; Ka thute an ngaihthlak loh avangin; Ka dante lah chu an paih thla der a." 
Jeremiah6:20 Eng atan nge Seba ata beraw te, Ram hla tak ata fute ka hnen a lo thlen thin le? In halral inthawinate lawm tlak a ni lo a, In inthawinate chuan mi tilawm hek lo." 
Jeremiah6:21 Chuvangin LALPA'n heti hian a ti, Heng mite hnenah hian tluknate ka dah ang a, Tah chuan pate chu an fapate nen an tlu za ang a, Thenawm leh a thian pawh an boral ang." 
Jeremiah6:22 Tin, LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, hmar lam ram ata mite an lo kal e, Lei hmun tap ata hnam ropui tak mai an lo thawk chhuak e." 
Jeremiah6:23 Thal ngul leh fei an keng a, Nunrawng tak, zahngaihna reng reng nei lo an ni, An thawm chu tuipui ri hum hum ang a ni a; Sakawr chungahte an chuang a, Mi tin, raltu mi anga inthuamin, Aw, Zion fanu, an rawn bei dawn a che." 
Jeremiah6:24 An thangva kan hria a, kan kutte a zawi zo ta, Na chuan min man ta, Hmeichhe nau vei na ang mai chu." 
Jeremiah6:25 Ramah kal chhuak suh u la, Kalkawngah pawh kal hek suh u, Tah chuan hmelma khandaih a awm si a, Kil tinah ral a ti e." 
Jeremiah6:26 Aw, ka mi, ka fanu, saiip puan feng la, Vut zingah tal rawh; Fapa mal sun angin sun la, tap vak vak teh, Tichhetu kan chungah a lo thleng thut dawn si." 
Jeremiah6:27 Ka mite zingah chhintu-ah leh fiantu-ah ka siam chia, An awm dan i hriat a, i fiah theihna'n." 
Jeremiah6:28 An zain helhmang, luhlul tak, Sawichhiat hmanga vak vel, Dar leh thir ang an ni a, Chhe takin an che a." 
Jeremiah6:29 Pumin a chhem huau huau a, Meiah chuan suan chu a tuiral a, Tihthianghlim tumna chu a thlawn mai a ni, Mi sualte paih bo an ni si lo.Mite chuan tangkaraw ek chhia an vuah ang, LALPA'n anmahni a hnawl avangin." 
Jeremiah6:30 Mite chuan tangkaraw ek chhia an vuah ang, LALPA'n anmahni a hnawl avangin." 
Jeremiah7:1 LALPA hnen ata Jeremia hnena thu lo thleng chu: 
Jeremiah7:2 LALPA in kawngkaah chuan ding la, chutah chuan he thu hi puang la, heti hian ti rawh: 'Nangni Juda mi zawng zawng, LALPA be tura he'ng kawngkaa lutte chuan LALPA thu hi ngaithla rawh u.'" 
Jeremiah7:3 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: In awm dan leh in thiltihte chu siam tha ula, he hmunah hian ka chentir ang che u." 
Jeremiah7:4 Hei hi LALPA in, LALPA in, LALPA in a nih hi,' tih dawt thute hi ring suh u." 
Jeremiah7:5 In awm dan leh in thiltihte chu in siam that tak meuh a, m leh a thenawm kara thu dik taka in relsak a." 
Jeremiah7:6 hnam dang mite, pa nei lo te, hmeithaite in hnehchhiah loh a, he hmunah hian mi fel thisen in chhuah loh a, in that lohna tura pathian dangte in um hek loh chuan," 
Jeremiah7:7 he ram hmasang ata in thlahtute hnena ka pekah hian kumkhuain ka chentir ang che u. 
Jeremiah7:8 Ngai rawh u, dat thu, sawtna awm hlei lo chu in ring zawk a." 
Jeremiah7:9 Rukruin, tualthatin, uirein, dawta chhia chhamin Baal hnenah rimtui halin, pathian dang, in rhait ngai lohte umin," 
Jeremiah7:10 tin, he in, keima hming ngei vuahah hian ka hmaah lo dingin, he'ng thil tenawm zawng zawngte hi ti zel chungin, ""Chhan chhuah ka ni ta,"" in ti dawn em ni? Ngai teh u, kei, keimah ngei hian ka hmu alawm, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah7:11 He in, ka hming ngei hi vuah hi, in mithmuhah suamhmangte puk ang em ni? Ngai teh u,kei, keimah ngei hian ka hmu alawm, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah7:12 Atira ka hming ka chentirna, ka hmun Silo-ah chuan kal teh u, ka mi Israel suahsualna avanga ka thiltih chu va en rawh u." 
Jeremiah7:13 Tunah hian he'ng thil zawng zawngte in tih a, zing tak taka thova in hnena thu ka sawi lo sawite hi in ngaihthlak loh a, ka lam che ua, in chhan loh avang hian." 
Jeremiah7:14 Silo chunga ka tih ang khan he in, ka hming vuah, angmahni leh in thlahtute hnena ka hmun pek, in rin thin chungah hian ka ti dawn a ni." 
Jeremiah7:15 In unau zawng zawng, Ephraim chi pum pui meuh pawh ka paih chhuak ang khan ka mithmuh ata ka paih chhuak ang che u, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah7:16 Chuvangin, he'ng mite tan hian tawngtai suh la, au chhuakin tawngtai suh la, ka hnenah dilsak hek suh: ka ngaithla dawn si lo che a." 
Jeremiah7:17 Juda khawpuiahte leh Jerusalem kawtlaiahte an thiltih chu i hmu lo em ni? 
Jeremiah7:18 Naupangten thing an fawm a, an paten mei an chhem a, hmeichhiaten van lalnu hnena hlan tur chhang an hmet a, pathian dangte tan in tur thilhlan an hung chhuak a, mi tihthinrimna mai turin." 
Jeremiah7:19 Keimah em ni mi tihthinrim? Tih hi LALPA thu chhuak a ni: anmahni zahna turin anmahni a ni zawk lo'm ni? 
Jeremiah7:20 Chuvangin Lalpa, Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti: Ngai teh u, he hmun chungah te, mi leh sa chungah te, rama thing leh lei rah rah chungah te ka thinrimna leh thinurna chu ka hrithla ang; a kang ang a, a mit lo ang." 
Jeremiah7:21 Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: In inthawinaahte chuan halral inthawinate belh u la, sa ei rawh u." 
Jeremiah7:22 halral thilhlante emaw inthawinate emaw chungchangah chuan in thlahtute hnenah thu ka sawi lo a, Aigupta ram ata ka hruai chauh lai pawh khan thu ka pe hek lo:" 
Jeremiah7:23 Ka aw ngaithla u la, in Pathian ka ni ang a, nangni pawh ka mite in ni ang; in that theihna turin in awm dan tur ka hrilh zawng anwg che u zawm rawh u,"" tiin thu ka pe zawk a ni." 
Jeremiah7:24 Mahse an ngaithla lo a, beng an dawh hek lo: an thinlung sual chhuchhetin anmahni thu thuin an awm ta zawk a, hma lam pan aiin an hnungtawlh ta zawk a ni." 
Jeremiah7:25 In thlahtute Aigupta ram ata an chhuah si atanga vawiin ni thleng hian ka rawngbawltu, zawlnei zawng zawngte zing tak taka thoin in hnenah ka tir ni tin thin a." 
Jeremiah7:26 Mahse mi ngaithla chuang lo a, beng an dawh hek lo: an rilru an tikhau a, an thlahtute ai chuan an sual ta awk a." 
Jeremiah7:27 Tin, he'ng thu zawng zawngte hi an hnenah i sawi tur a ni: mahse an ngaithla lo vang che; anmahni ko ang a, an chhang lo ang che." 
Jeremiah7:28 An hnenah, ""He hnam hi LALPA an Pathian aw ngaithla lo a, thununna dawng lo hnam an nih hi,"" i ti ang a: thudik a boral a, an ka ata paih bo a ni ta." 
Jeremiah7:29 I sam tan la, paih bo la, hmun sang kawlhahte tap chhuak rawh; LALPA'n a thinurna dawngtu chhuanhote chu paihthlain a hnuchhawn chu paihthlain a hnuchhawn ta si a." 
Jeremiah7:30 Juda fae chuan ka mithmuhah thil sual an ti si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni: ka hming vuah inah chuan tibawlhhlawh turin an thil tenawmte chu an tdah ta." 
Jeremiah7:31 An fanute, an fapate hal turin Ben-Hinom ruamah chuan Tophet bawlhmunte an siam a; chung chu ka thupek a ni lo a, ka rilruah pawh a lut ngai hek lo." 
Jeremiah7:32 chuvangin ngai teh u, nite chu a lo thleng danw, tih hi LALPA thu chhuak a ni: chu ruam chu,""Tophet"" vuah a ni tawh lo ang a, ""Ben Hinom ruam,"" vauh a ni hek lo ang; ""Insamna ruam"" vuah a ni tawh zawk ang: Tophet-ah chuan an phum ang a, phumna turhmun dang a awm tawh loh avangin." 
Jeremiah7:33 Mite ruang chu chungleng savate leh ramsate chaw a ni ang: tuma'n an hnawt bo lo ang.Tin, Juda khawpuiahte leh Jerusalem khawlaiahte chuan hlim thawmte leh lawm rite, moneitu awte, mo awte pawh ka tireh ang: a ram chu a tiau dawn si a." 
Jeremiah7:34 Tin, Juda khawpuiahte leh Jerusalem khawlaiahte chuan hlim thawmte leh lawm rite, moneitu awte, mo awte pawh ka tireh ang: a ram chu a tiau dawn si a." 
Jeremiah8:1 Chumi hunah chuan, tih hi LALPA thu chhuak a ni: Juda lalho ruh te, a hotute ruh te, puithiamho ruh te zawlneiho ruh te, Jerusalema chengho ruhte an thlan ata an la chhuak ang;" 
Jeremiah8:2 ni te, thla te, vana awm zawng zawng, an hmangaih a, rawng an bawl a, an u a, an zawn a, chibai an bukate hmaah chuan an pho chhuak ang: lak khawm an ni tawh lo vang a, phum an ni hek lo ang; lei chunga ekdur mai tur an ni ang." 
Jeremiah8:3 He mi chhungkaw sual tak la awm chhun zawg zawng, ka hnawh darhna hmuna la chambangte chuan nun aiin thih an thlang zawk ang, tih hi sipaihote LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah8:4 Chu lo pawh chu an hnenah heti hian i sawi tur a ni: LALPA chuan heti hian a ti: Mi an tlukin an tho leh lo ang em ni? Mi a pen boin a lo kir leh lo ang em ni? 
Jeremiah8:5 Engatinge he Jerusalem mite hi, Kumkhuaa hnungtawlh tura an tawlh thluk tak le? Bumna an vuan tlat, kir leh an duh lo." 
Jeremiah8:6 Ka beng chhiin ka ngaithla a, Tuma'n thudik an sawi lo, Tuma'n, eng nge ka tih tak? Tiin an suahsualna an sim hek lo; Mi tinin mahni kawng an hawi ta theuh a, Indo hmuna sakawr lim buan buan ang maiin." 
Jeremiah8:7 A ni, vana vacha chuan a hunbite a hria a, Thuro te, Vamur te, kanghlaite chu a hun takah an lo thleng thin a. Ka mite erawh chuan LALPA thu ruat an hre lo." 
Jeremiah8:8 Engtin nge, Mi fing kan ni, LALPA dan kan hnenah a awm, in tih ni? Ngai teh u, lehkha ziak tute kawlawm dawthei chuan, Dawtah an chantir zawk a ni." 
Jeremiah8:9 Mi fingte chu an zakin an zam ang a, Manin an awm ang; Ngai teh u LALPA thu chu an paih thla a, Anmahniah eng finna nge awm le?" 
Jeremiah8:10 Chuvangin an nuuite chu mi dangte hnenah ka pe ang a, An lote paw a la neitu turte hnenah; Mi tin, a te ber atanga a ropui ber thlengin Awh hmang an ni a. Zawlnei atanga puithiam thleng pawhin Mi tinin bum an hmang si." 
Jeremiah8:11 Ka fanu, ka mite hliam chu ngaih sam takin, ""A tha a lawm, a tha alawm"" tiin an thawi a, A tha hauh si lo a." 
Jeremiah8:12 Thil tenawm an tih hi an zak em le? Hnai lo e, an zak hauh lo a, an hmel pawh a sen hek lo. Chuvangin tlute zingah an tlu ve ang a, Anmahni hrem hunah chuan paihthlakin an awm ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah8:13 Anmahni ka tiboral vek ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni: Grep hruite a rah lo vang a, Theipui kungte a rah hek lo ang; A hnah pawh a vuai ang a, Anmahni chim botu turte ka ruat tawh a ni." 
Jeremiah8:14 Engatinge kan la thut reng le? Pung khawm u la, khawpui kulh neiahte lut u la, Chut ah chuan i boral dial ang u; LALPA chunga kan sual tak avangin; LALPA kan pathian chuan tur tui min intirin, Boralnaah min dah a ni." 
Jeremiah8:15 Muanna kan zawng a, thatna engmah a lo thleng lo, Tihdamna hun tur pawh, ngai teh thlaphanna mai." 
Jeremiah8:16 An sakawr hnar tum ri chu Dan atangin hriat a ni a, An sakawr chak hram thawmah chuan ram pumpui chu a khur a, An lo thleng a, a chhunga awm zawng zawng, An ei zo vek ta, khawpui leh a chhunga chengte nen." 
Jeremiah8:17 Ngai teh u, in zingah rulpui ka tir ang a, Rul tur nei, khawi ngam rual lohte chu: Chung chuan a chu ang che u, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah8:18 Aw lungngaihnaah hian inthlamuan thei tak i la aw! Chhungrilah chuan ka thinlung a chau zo ta. 
Jeremiah8:19 Ngai teh u, ram hla tak ata, Ka fanu ka mite tap thawm chu, Zionah chuan LALPA a awm lawm ni; A chhngah a LAL a awm na nge? A milim siam chawpte leh hnam milemtein, Engahnge mi tihthinur ni?" 
Jeremiah8:20 Buh seng hun a liam ta, Nipui a tawp ta, chhandamin kan la awm lo." 
Jeremiah8:21 Ka mite ka fanu natnaah chuan ka a ve si, Ka sun a, thlaphannain mi vuan ta.Gilead-ah thinghnai damdawi a awm lawm ni le? Chutah chuan tidamtu a awm na nge? Engati nge ka mite, ka fanu a hrisel theih loh?" 
Jeremiah8:22 Gilead-ah thinghnai damdawi a awm lawm ni le? Chutah chuan tidamtu a awm na nge? Engati nge ka mite, ka fanu a hrisel theih loh?" 
Jeremiah9:1 Ka lu hi tui ni se, ka mit hi mittui hnar ni teh se aw! Ka mi, ka fanu thlahte tan chhun zanin ka tap tur;" 
Jeremiah9:2 Thlalerah khualbuk nei thei i la aw! Ka mita kalsanin, awm bosan teh i la; Uire hmang mi an ni vek si a, Bumhmang awm khawm mai an ni." 
Jeremiah9:3 An lei chu thal ngul angin dawtah an hmang a, Ramah an thang lian, thutakah thang loin, Sual lamah an thang zel a,kei mi hre lo in,Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah9:4 Mahni thenawm lakah fimkhur theuh u la, In unaute reng ring suh u; Unaute chu bumhmang an ni si; =henawmte pawh rel hmang an ni." 
Jeremiah9:5 Mahni thenawm theuh an bum ang, Thudik lah an sawi lo ang; An lei dawtsawi an zirtir a, Khawlohna thawkin an hah thin." 
Jeremiah9:6 Bumhmang zingah i cheng a, An bumna avangin kei mi hre duh lo, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah9:7 Chuvangin sipaihote LALPA'n heti hian a ti: Ngai teh u, anni chu ka titui ang a, ka fiah ang: Ka mi, ka fanu avang chuan eng dang nge ka tih tak ang le?" 
Jeremiah9:8 An lei chu thihna thal a ni a, bum thu a sawi thin, Miin kain a thenawm hnenah rem thu sawi mah se, A thinlungah amah chu a chang khiau thin." 
Jeremiah9:9 Heng thil tihte avang hian ka hrem lo ang em ni? Tih hi LALPA thu chhuak a ni: Hanm hetiang lakah hian phuba ka la lo ang maw? 
Jeremiah9:10 Tlangte tan ka tap ang a, ka chiau vawng vawng ang, Thlaler hlobet hmunte ka sun ang a, Tuma kal tawhlohna tura a kan zawh tak avangin, Ran thawm miten an hre tawh lo ang a, Chungleng savate leh ramsate pawh an tlanchhia a, an kal bo tawh." 
Jeremiah9:11 Tin, Jerusalem chu thil chhe awm khawm maiah ka siam dawn, Sihalte chenna hmun a ni ang; Juda khawpuite chu chengtu awm loin ka titiau ang." 
Jeremiah9:12 Hei hi hre thiam turin mi fing chu tu nge ni? Puang tura LALPA thu sawi lo dawngtu chu tu nge ni? Eng vangin nge ram chu a chhiat zawh a, tuma kal lohna tura thlaler anga a kan tak ni?" 
Jeremiah9:13 Tin, LALPA chuan, Ka dan, an h maa ka dah, an kalsan a, ka tawngka chhuak an awih lo a, an zawm hek lo a," 
Jeremiah9:14 an thinlung khauh zawm a, an thlahtuten an zirtir Baalate chu an um tak zawk avangin;" 
Jeremiah9:15 Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Ngai teh u, anni, he'ng mite ngei hi saiin ka hrai ang a, tui kha ka intir bawk ang." 
Jeremiah9:16 Hnam, anmahni leh an thlahtute pawhin an hriat ngai lohte zingah ka tidarh ang: ka tihboral vek hma chu khandaih ka umtir ang." 
Jeremiah9:17 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Ngaihtuah u la, hmeichhia tap mite lo kal turin ko rawh u, Hmeichhe themthiamte chu lo kal turin ko bawk rawh u." 
Jeremiah9:18 Lo hmanhmawh se la, min rawn tah khum teh se. Ka mittui a luan a, kan mitahte tui a puh theihna'n." 
Jeremiah9:19 Zion ata tap thawm hriat a ni si a, Kan chhiat nasatzia tak chu: Kan hrilhhai em em a, Kan ram kan kalsan avang leh, Kan chennate an paihthlak avangin." 
Jeremiah9:20 Aw nangni hmeichhiate u, LALPA thu chu ngaithla u la, A kam chhuak thu in bengah lut se la, In fanute tah zirtir u la, Mi tinin a thenawmnu hnenah sunna hla." 
Jeremiah9:21 Kan tukverhahte thihna lawn lutin Kan lal inahte a lut tawh si a; Pawn atangin naupang tibo tur leh, Khawlai ata tlangval tibo turin." 
Jeremiah9:22 LALPA thu chhuak chuan heti hian a ti:Mi ruangte chu tamlakah ekdur angin an tlu ang a, Buh sengtu buh hmaih ang maiin; Tuma'n an khawm tawh lo ang,"" ti rawh." 
Jeremiah9:23 LALPA chuan heti hian a ti: Mi fing chuan a finna chhuang suh se la, mi chak chuan a chakna chhuang hek suh se la, mi hausa chuan a sum leh pai chhuang hek suh se." 
Jeremiah9:24 A chhuang apiang erawh chuan hei hi chhuang rawh se, kei LALPA hi, ngilneihna te, reldikna te, f elna leia hmang thintu chu ka ni tih mi hriat a, a hriat thiamna chu; he'ng thilte hi ka lawmzawng a ni si, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah9:25 Ngai teh u, nite chu a lo thleng e, tih hi LALPA thu chhuak a ni, serhtan ni si, tan loh ang maite chu ka hrem ang;Aigupta te, Juda te, Edom te, Amon fate leh Moab-te leh thlalera cheng, baksam ziat kawnghote; hnam zawng zawng chu serhtanhote an ni si a, Israel chhungte zawng awng pawh thinlunga serhtan loh an ni." 
Jeremiah9:26 Aigupta te, Juda te, Edom te, Amon fate leh Moab-te leh thlalera cheng, baksam ziat kawnghote; hnam zawng zawng chu serhtanhote an ni si a, Israel chhungte zawng awng pawh thinlunga serhtan loh an ni." 
Jeremiah10:1 Aw, Israel chhungte u, in hnena LALPA thu sawi hi ngaithla rawh u,m" 
Jeremiah10:2 LALPA chuan heti hian a ti: Hnamte awm dan zir suh la, Vana chhinchhiahnate vangin zam hek suh u;" 
Jeremiah10:3 Mite dante chu engmah lo mai a ni si a, Ramhnuaiah thing an kit a, Hreipuia mi themthiam kutin an chei a," 
Jeremiah10:4 Tangkarua leh rangkachakin an chei a, A chet lohna'n thirkilhna leh tubohin an kilh a." 
Jeremiah10:5 Leipuia sava hlauh tur mili mai an ni a. An tawng thei lo. Mahniin an kal theih loh avangin, Put sawn an ngai thin; Anni chu hlau suh u, Thil chhia an tithei lo a, thil tha an tithei hek lo." 
Jeremiah10:6 Aw LALPA, nang ang tumah an awm lo e, I ropui a, i hming chaknain a thang lian e." 
Jeremiah10:7 Aw hnamte lal, tuin nge tih lo ang che? Chu chu i phu reng si a. Hnamte mi fing zawng zawng zingah te, An ram reng reng zingah pawh, Nang ang reng an awm lo e." 
Jeremiah10:8 Anni zawng mi mawl leh mi a an ni a, Milim zirtirna chu thing mai a ni." 
Jeremiah10:9 Taris ata tangkaraw chher an rawn la a, Upaz ata rangkachak pawh, Mi themthiam kut chhuak vek an ni e." 
Jeremiah10:10 LALPA erawh chu Pathian tak a ni, Pathian nung chatuan Lal a ni e, A thinurin lei a nghing a, Hnamten a thinrimna an tuar lo." 
Jeremiah10:11 An hnenah hetiang hian in ti tur a ni: Pathiante, lei leh van siamtu ni hlei lote chu lei ata an boral ang a, van hnuai atangin an bo vek ang." 
Jeremiah10:12 A thiltihtheihnain lei a siam a, A finnain khawvel a din a, A remhriatnain van a tiparh a." 
Jeremiah10:13 A aw a chhuah chuan, vanah tui a ri hum hum a. Kawlkil ata chhum a chhohtir a, Ruah surna'n kawl a phettir a, A robawm ata thli a tlehtir a." 
Jeremiah10:14 Mi tin an mawl a, hriatna an nei lo. Rangkachak chhertu pawhin a lem chher chu a zahpui a. A milim chhun chu dawt mai a ni si, Anmahniah thaw pawh a awm lo." 
Jeremiah10:15 Engmah lo mai an ni, bumna hna mai, An hremna hunah an bo mai ang." 
Jeremiah10:16 Jakoba chanvo zawng hetiang a ni lo. Thil zawng zawng bul a ni si; Israel hi a roluah hnam a ni a, A hming chu Sipaihote LALPA a ni." 
Jeremiah10:17 Aw nang, huala awm mek chuan, I puanthuah lei ata la khawm rawh." 
Jeremiah10:18 LALPA chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh u, tunah rama chengte ka thing chhuak ang, An hriat thamin ka tihreawm ang." 
Jeremiah10:19 Ka na avangin ka chung a pik e, Ka hliam a na a ni, Mahse, ""Hei zet hi hrehawmna chu a ni, Ka tuar mai tur a ni,"" ka ti." 
Jeremiah10:20 Ka puan in a chhe ta, ka chat vek a, Ka hnen ata ka fate an chhuak a, an awm ta lo, Ka puan in zar tur an awm tawh lo, Ka puanzar tungding turte." 
Jeremiah10:21 Beram vengtute chu an mawl a, Lalpa rawn nachang an hre lo; Chuvang chuan an hmuingil lo, An beram rualte an darh zo." 
Jeremiah10:22 Ngai rawh u, thawm chu a lo thleng, hmar lam ata buaina ropui tak mai, Juda khawpuite titiauin, Sihal chenna hmuna chantir turin." 
Jeremiah10:23 Aw LALPA, mihring awm dan chu, mahni thu mai a ni lo tih ka hre ta: Tungchhova kal mihringah hian, A pheikhai hruai tur a awm lo." 
Jeremiah10:24 Aw LALPA, mi thunun la, a tawk chauhin, Thinur loin, chutilochu mi tibo dah ang e.Awze mi, nang hre ngai lote chungah leh, I hming lam ngai lote chungah I thinurna hrithla ang che;Jakoba an ei zo a, A ni, an ei zo a, an ei ral a, A chenna ram an titiau a." 
Jeremiah10:25 Awze mi, nang hre ngai lote chungah leh, I hming lam ngai lote chungah I thinurna hrithla ang che;Jakoba an ei zo a, A ni, an ei zo a, an ei ral a, A chenna ram an titiau a." 
Jeremiah11:1 Jeremia hnena LALPA thu lo thleng chu: 
Jeremiah11:2 He thuthlung thute hi ngaithla u la, Juda mite leh Jerusalema chengte hnenah sawi rawh u:" 
Jeremiah11:3 Tin, nang chuan an hnenah, ""LALPA Israel Pathian chuan heti hian a ti: He thuthlung thute ngaithla lotu chu anchhe dawngin awm rawh se:" 
Jeremiah11:4 chu chu in thlahtute, Aigupta ram, thir rawhtuina ata ka hruai chhuah nia, ka tawngka chhuak awih u la, thu ka pek zawng zawngte chu ti rawh u, tia ka thupek chu a ni: tichuan ka mite in ni ang a,, kei chu in Pathian ka ni ang:" 
Jeremiah11:5 in thlahtute hnena khawzu leh hnute tuia luang ram chhechhama pek ka tiam kha ka hlen theihna'n vawiinah a awm ang hian, ti rawh,"" a ti a. Tin, kei chuan, ""Amen, Aw LALPA"" tiin ka chhang a." 
Jeremiah11:6 I LALPA chuan ka hnenah, ""Juda khawpuiahte leh Jerusalem khawlaiahte he'ng thu zawng zawng hi puang la,;He thuthlung thute hi ngaithla u la, zawm rawh u." 
Jeremiah11:7 In thlahtute Aigupta ram ata ka hruai chhuah ni ata tun thlengin ka tawngka chhuak awih rawh u,"" tiin ka hriattir thin a." 
Jeremiah11:8 Mahse an awih lo a, beng an dawh hek lo, mi tin, mahni thinlung sual ang zelin an awm ta zawk a. Chuvangin he'ng thuthlung thu, ti tura thu ka pek, an tih loh zawng hi an chungah ka rawn thlen ta a ni,"" a ti a." 
Jeremiah11:9 Tin, LALPA chuan ka hnenah, ""Juda mite leh Jerusalema chengte zingah phiarrukna a awm." 
Jeremiah11:10 An thlahtu, ka thu ngaithla duh lotute khawlohna lamah chuan an let leh a: pathian dangte rawng bawl turin an kal a: Israel chhungte leh Juda chhungte chuan an thlahtute hnena ka thuthlung siam chu an bawhchhe ta." 
Jeremiah11:11 Chuvangin LALPA chuan heti hian a ti: Ngai teh u, an chungah thil tha lo, an pumpelh tawp loh tur chu ka rawn thlen ang; mi au vang a,mahse ka chhang lo ang." 
Jeremiah11:12 Tin, Juda khawpuite leh Jerusalema chengte chuan pathian, an hnena rimtui an halna thinte chu an au vang a, mahse an buai hunah chuan chung chuan an chhanhim tawp lo ang." 
Jeremiah11:13 Aw Juda, i pathiante chu i khawpui zat an ni si: thil zahthlak tak, Baala hnena rimtui halna tur maicham meuh pawh Jerusalem kawtthler zat ngawtin in lo din ta a." 
Jeremiah11:14 Chuvangin hengte hi tawngtaisak suh la, an tan dilna emaw aw emaw chhuah hek suh; an buai huna mi auh chu ka ngaithla dawn si lo a." 
Jeremiah11:15 Thil tenawm tak ti chungin, Ka duh tak chuan ka inah pual eng nge a neih? Thu intiamte leh sa serh chuan In chhiatna tur a pumpelhtir thei ang che u em ni? In chhuang thei em ni?" 
Jeremiah11:16 LALPA chuan i hmingah, Oliv thing hring, rah tha mawi pui, a ti chia, Ri huau huauin a chungah mei a chhem a, A zarte pawh a tliak zo ta." 
Jeremiah11:17 Sipaihote LALPA, nangmah phuntu che chuan, Israel chhungte leh Juda chhungte sualna, Baala hnena rimtui hhlana, mi tihthinrimna thil, anmahni tana an thawh chhuah chunga thil tha lo tur thu chu i chungah a puang chhuak ta." 
Jeremiah11:18 LALPA chuan mi hriattir a, ka hre ta: Tichuan nang ngeiin an thiltihte mi kawhhmuh ta." 
Jeremiah11:19 Kei erawh chu beram no nunnem tak, Talh tura hruai ang mai ka ni; Thing chu a rah chawpin, i tichhia ang u khai, Mi nung ram ata ani chu i tibo daih ang u, A hming reng reng hriat a nih lohna'n, Tia ka chunga an thil phiar chu ka lo hre daih lo." 
Jeremiah11:20 Mahse, aw Sipaihote LALPA, dik taka rel thintu, Chhungril lam leh thinlung fiah thintu,An chunga i phuba lak chu mi hmuhtir ang che, Ka chungchang thu hi i hnenah ka kawltir si a." 
Jeremiah11:21 Chuvang chuan Sipaihote LALPA chuan Anathoth mi, i nuna zawngtu, ""Kan kuta i thih lohna'n LALPA hmingin thu sawi suh,"" titute chungchangah chuan heti hian a ti:" 
Jeremiah11:22 Ngai rawh u, anmahni ka hrem ang a, tlangvalte chu khandaihin an thi ang a, an fanute, an fapate chu tamin an thi ang a;thi bang reng an awm lo ang: Anathoth mite chungah chuan thil tha lo ka thlen dawn si a, an hremna kum tur ngei chu." 
Jeremiah11:23 thi bang reng an awm lo ang: Anathoth mite chungah chuan thil tha lo ka thlen dawn si a, an hremna kum tur ngei chu." 
Jeremiah12:1 Aw LALPA, i hnenah ka phunnawi pawhin, Nang zawng i dik thin; Mahse ka vuina thu chu ka sawi tho dawn. Engati nge mi suaksualte kawng chu a hmuingil thin ni? Engati nge bumhmang tawh phawtte chu nuamsa taka an awm thin le?" 
Jeremiah12:2 Anni chu i phun a, a ni, zung an kai ta a, An thang a, a ni, rah an chhuah ta: An hmuiah chuan i hnai a, An chhungrilah zawng i hla si." 
Jeremiah12:3 Aw LALPA, kei erawh chu mi hria a, Mi hmu a, i lamah ka thinlung i fiah thin, Anni chu beram talh tur ang maiin hnuk chhuak la, An talhna ni tur chu ruat ang che." 
Jeremiah12:4 Ram chuan eng chen nge a sun ang a, Ram pum pui thlaite chu an vuai ang? A chengate suahsualna avangin Ramsate chu an ral zo a, savate pawh; ""Kan hun hnuhnung chu an hmu lo ang,"" an tih avangin." 
Jeremiah12:5 Kea kal mite chu i tlansiakpuia, an tihchauh tawh che chuan, Engtin nge sakawrte i tlansiakpui theih ang? Muanna ramah him takin awm mah la, Jordan ram ngawah chuan engtin nge i tih ang?" 
Jeremiah12:6 I unaute, i pa chhungkua ngeite chuan, Anni ngei chuan an bum tawh si chia; Anni chuan um chein ring takin an au chia, Thu tha tak sawi mahse awih reng reng suh." 
Jeremiah12:7 Ka in-lo kalsanin ka roluah tur ka paih bo ta; Ka nunnain a ngaih taki chu, A hmelma hnenah ka pe ta." 
Jeremiah12:8 Ka roluah tur chu ramhnuai sakeibaknei ang a lo ni ta, Ka lakah a rawl a chhuah a, Chuvangin ka hua a ni." 
Jeremiah12:9 Ka roluah tur chu ka tan sahel ei sava tial a ni em ni? Ramsa zawng va khawm ula, Ei turin rawn hruai rawh u." 
Jeremiah12:10 Berampu tam takte chuan ka grep huan an tichhia a, Ka chan chu an rap bet a, Ka chanvo nuam tak mai chu Thlaler ram tiau an chantir ta." 
Jeremiah12:11 Ram tiauah an siam ta a, A tiau a, ka hnenah a vui a ni, A ram pum pui a tiau a, Mahse tuma'n an ngaihsak lo." 
Jeremiah12:12 Thlalera tlang kawlh zawng zawngah te, Tichhetute an lo thleng ta a; Ram tawp lehlam atanga lehlam thlengin LALPA khandaih chuan a ei zo ta si a, Muanna nei reng an awm ta lo." 
Jeremiah12:13 Buh chi an tuh a, hling an seng a, An intihah hrep a, hlawkna awm si loin, LALPA thinur nasa tak avangin In rah chhuahte chu in zahpui ang." 
Jeremiah12:14 Ka mi Israelte hnena roluah tura ka pek khawih chhetu, ka thenawm sualte zawng zawng chungchangah chuan LALPA chuan hetiangin a ti: ""Ngai rawh u, an ram ata ka pawt chhuak ang a, an zing ata Juda chhungte ka phawi chhuak ang." 
Jeremiah12:15 Tin, heti hi a ni ang a, ka pawh chhuah hnuah anmahni ka khawngaih leh ang a, mi tin, roluah tur leh mi tin, ama ram ngeiah chuan ka rawn hruai ang." 
Jeremiah12:16 Tin, heti hi a ni ang a, Baala hnena ka mite chhechham an zirtir ang bawk a, ka hming a, 'LALPA a nuna a nun chhung chu' tia chhechham an zir a, ka mite awm dan ngun taka an zir chuan ka mite zingah ka din ang.Mahse an ngaihthlak loh chuan chu mi hnam chu a pawhin ka pawt chhuak ang a, ka tichhe zo ang,"" tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah12:17 Mahse an ngaihthlak loh chuan chu mi hnam chu a pawhin ka pawt chhuak ang a, ka tichhe zo ang,"" tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah13:1 LALPA chuan ka hnenah heti hian a ti a: Hrenpuan zai sin lei la, tihuh loin hreng rawh." 
Jeremiah13:2 Tichuan LALPA thu ang zelin hren chu ka lei a, ka hreng ta a." 
Jeremiah13:3 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo th leng leh a," 
Jeremiah13:4 Hrenpuan i lei, i hren kha la la, tho la, Euphrates lui pan la, chuta lung keh karah chuan thukru rawh, tiin." 
Jeremiah13:5 Tichuan LALPA thu mi pek angin ka kal a,Euphrates lui bulah chuan ka thukru ta a." 
Jeremiah13:6 tin, ni tam tak hnuah chuan LALPA'n ka hnenah, Tho la, Euphrates lui pan la, hrenpuan ka thukruktir che kha la chhuak rawh, a ti a." 
Jeremiah13:7 Tichuan Euphrates lui lamah chuan ka kal ta a, ka han hai a, hrenpuan chu ka thukrukna ata ka han phawrh chhuak a. Ngai teh, hrenpuan chu a lo mawih vek a; eng atan mah a tlaktlai ta lo." 
Jeremiah13:8 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a:" 
Jeremiah13:9 LALPA chuan heti hian a ti: Hetiang bawk hian Juda chapopui leh Jerusalem chhuantawlawl chu ka tichhe dawn a ni. 
Jeremiah13:10 He hnam sual, ka thute ngaithla duh lo a, anmahni rilru ngawltawt zai zuia pathian dangte rawng bawl leh be tura um zawktute hi he hrenpuan, eng atan maha tlaktlai lo ang hi an ni ang." 
Jeremiah13:11 Hrenpuan chu mi kawnga a bet reng ang hian Israeal chhungkaw pum pui leh Juda chhungkaw pum pui hi ka mite leh ka hmingthanna leh ka mawina leh ka ropuina an lo nih theihna'n ka hnena bet reng tura ka siam an ni si a; mahse an bengkhawn lo. 
Jeremiah13:12 Tin, het hu hi an hnenah i sawi tur a ni: LALPA Israel Pathian chuan heti hian a ti: Peng tinreng mai uainin a khat ang, tiin. Tin, annin i hnenah, Peng tinreng mai uainin a khat ang tih chu kan hre lo em ni? An ti ang a." 
Jeremiah13:13 Ti nangin an hnenah, LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, he rama cheng zawng zawng, Davida thutthlenga thu lalte, puithiamte, zawlneite leh Jerusalema cheng zawng zawngte zuy ruihnain ka tikhat ang." 
Jeremiah13:14 Anmahni chu ka insuttir ang a, pate an fate nen, tih hi LALPA thu chhuak a ni: anmahni ka tihboral lohna khawp zawngin anni chu ka khawngaihin ka zuahin ka lainat lo ang." 
Jeremiah13:15 Ngaithla u la, beng dawh rawh u; Chapo suh u, LALPA chuan thu a thlah tawh a ni." 
Jeremiah13:16 LALPA in Pathian chu chawimawi u la, Thimna a thlentir hmaa thimhlim tlang chungahte in ke a phet hma hian, Eng in beisei lai takin thimah a chantir a, Thim chhah takah a siam dawn a ni." 
Jeremiah13:17 Mahse in ngaihthlak loh chuan In chapona avangin fianrialah ka tap ka tap ang; Ka mittui pawh nasa takin a luang reng a, LALPA beram rual chu sala kaih an nih avangin." 
Jeremiah13:18 Lal leh a nu hnenah te chuan, Thu hniam rawh u, in lukhuumte a tla ta si, In lallukhum ropui ngei chu, ti rawh." 
Jeremiah13:19 Chhim khawpuite chu a ping zo ve, tuma hawn rual lohin; Juda zawng zawng salah an tang, A pum puiin an tang zo ve." 
Jeremiah13:20 In mit len u la en rawh u, hmar lam ata lo thawkte saw Beram rual i nei kha khawnge, I beram rual duhawm tak kha?" 
Jeremiah13:21 Nangma'n thiana i siamte kha i chunga an dah hun chuan Engtin nge i tih ang? Hmeichhe nau vei ang mai hian Na i ti hle dawn lo'm ni? 
Jeremiah13:22 Eng vangin nge he'ng hi ka chungah a lo thlen? I ti rilru a nih chuan, i khawlohna avang a sin ni? I fenfual hlim a niha i saruak a lan ni." 
Jeremiah13:23 Ethiopia mi hangin a vun a tidanglamin keitein a zia a thup thei em ni? Chuti a nih chuan nangni thil sual tih ching thinte pawhin Thil tha in tithei ang chu! 
Jeremiah13:24 Thlaler thliin buh si a len ang maiin Anmahni ka tidarh ang. 
Jeremiah13:25 Hei hi i chanvo, i puala ka ruatsak che chu a ni, Mi theihnghilh a, dawt i rinchhan avangin, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah13:26 Tichuan keimah ngeiin i fenfual chu I hmai khuh hialin ka hlimsak ang chia, I zahmawh a lang ang.Tamlaka tlangah te i uirenate, i hur au thawmte, i inphalrai nasatzia te, Chung i thiltih tenawmte chu ka hmu ta. Aw Jerusalem, i chung a pik e! Tihthianghlim i nih hma chu eng chen nge ni dawn?" 
Jeremiah13:27 Tamlaka tlangah te i uirenate, i hur au thawmte, i inphalrai nasatzia te, Chung i thiltih tenawmte chu ka hmu ta. Aw Jerusalem, i chung a pik e! Tihthianghlim i nih hma chu eng chen nge ni dawn?" 
Jeremiah14:1 Khawkheng chungchang Jeremia hnena LALPA thu lo thleng chu: Juda chuan a sun a, a kulh kawngkate a ngui; Leiah an puan dur khumin an kun e, Jerusalem tap thawm a chho." 
Jeremiah14:2 A mi thaten an chhiahhlawhte mi an chawitir a, Tuikhuah an pan a, tui an hmu lo. An tuibel ruakin an kir a; An zam a,a n hrilhai a, an lu an khuh." 
Jeremiah14:3 Lei lah a khi, ram puma ruah tui awm loh vangin. Leilettute chu an zam a, an lu an khuh a." 
Jeremiah14:4 A ni, zukpui pawhin phulah no a hring a, A tlansan e, hnim hring a awm loh vangin." 
Jeremiah14:5 Ram sabengtungte chu mual pawng charah an ding a, Lei thlak hlawiin an thaw hlawp hlawp a: Peh tur awm loh vangin an mit a thim rum rum." 
Jeremiah14:6 Kan khawlohna chuan min hek mah se, I hming vangin aw LALPA rawn thawk ang che; Kan tluknate a tam si a, I chungah ngei thil ka tisual a." 
Jeremiah14:7 Aw nang Israelho nghahfak, mangan laia chhandamtu, Engati nge he ramah hian mikhual ang maia Zan khat riaka zin ang leka i awm le?" 
Jeremiah14:8 Enga ti nge mi chi-ahg ang mai leh Pasaltha, chhandam thei si lo ang maia i awm le? Mahse nang chu, aw LALPA, kan zingah i la awm a, I hming kan pu a, min kalsan suh ang che." 
Jeremiah14:9 LALPA chuan he mite chungchangah hian heti hian a ti: Vah bo hi an duh thin a, an ke pen an sumkar lo; Tichuan LALPA'n anni chu a pawm lo a, An khawlohna chu a hre reng tawh ang a, An sualte chu a hrem ang." 
Jeremiah14:10 LALPA chuan ka hnenah, He mite thatna tur hi dilsak suh." 
Jeremiah14:11 Chaw nghei mah se la an au chu ka ngaithla lo ang a, halral leh buhbal thilhlan hlan mah se la ka pawm lo ang; khandaih te, tam te, hripui tein anmahni ka tiboral zawk ang, a ti a." 
Jeremiah14:12 Ti kei chuan, E, Lalpa PATHIAN, ngai teh, an hnenah zawlneiten, Khandaih in tawk lo ang a, tam in ruat hek lo ang, he hmunah hian muan chiahna ka pe zawk dawn che u a ni, an ti thin a sin, ka ti a." 
Jeremiah14:13 Tin, LALPA chuan ka hnenah, zawlneite chuan ka hmingin dawt an hril thin a nih chu; anni chu ka tir lo a, thu ka chah lo a, ka be bawk hek lo. An thil hmuh hleih lohte, thumvawr tlaktlai lo te leh an rilru dawha-nate an hrilh che u a ni, a ti a." 
Jeremiah14:14 chuvang chuan LALPA chuan heti hian a ti: Ka tirh hleih loha ka hming chhala, He ramah hian tam leh khandaih a thleng lo ang, tia hriltu chung zawlneite chu khandaih leh tamin an boral ang." 
Jeremiah14:15 Tin, an thuhril lo dawnsawngtu hnam pawh hi tam leh khandaih avangin Jerusalem khawtthlerah chuan paih chauh an ni ang a, anmahni leh an nupui te, an fanute an fapate nen, phumtu reng an nei lo ang. An suahsualna chu an chungah ka leih dawn si a." 
Jeremiah14:16 Tin, an hnenah he thu hi i sawi tur a ni; Achhun azanin ka mittui luang rawh se, Hul reng reng suh se, Ka mi, ka fanu nula thianghlim chuan hliampui a tuar e, Kutthlak na tak chu." 
Jeremiah14:17 Daia ka chhuah leh, eheu, khandaiha thahte! Khawpuia ka luh leh, eheu, tampui mitthi! Ram tinah zawlneite, puithiamte an vakvai hlawm a, A ngaihna reng reng an hre lo, tiin." 
Jeremiah14:18 Juda chu i paih thla der em ni? Zion chu i lungten ta elo? Ka tan tihdamna awm lo lekin eng tizia nge min tuartir le? Muanna kan zawng a, thatna engmah a lo thleng lo; Tihdamna hun tur pawh, ngai teh, thlaphanna mai." 
Jeremiah14:19 Aw LALPA, ka suahsualzia kan pha lo e, Kan pute khawlohna nen, i chungah kan tisual ta si a.I hming avangin min hmusit suh la, I lalthutthleng ropui tihminghliau suh la, Ka hnena i thuthlung hre rengin bawh bo suh ang che. Hnam dang pathiante zingah ruah surtir thei an awm em? A nih leh, vanin ruahpui a thlen th ei em ni? Aw LALPA kan Pathian, chu mi chu nang i ni lo'm ni? Heng htil zawng zawng hi i tih a ni si a, Kan nghahfak ber nang i ni e." 
Jeremiah14:20 I hming avangin min hmusit suh la, I lalthutthleng ropui tihminghliau suh la, Ka hnena i thuthlung hre rengin bawh bo suh ang che. Hnam dang pathiante zingah ruah surtir thei an awm em? A nih leh, vanin ruahpui a thlen th ei em ni? Aw LALPA kan Pathian, chu mi chu nang i ni lo'm ni? Heng htil zawng zawng hi i tih a ni si a, Kan nghahfak ber nang i ni e." 
Jeremiah15:1 Tin, LALPA chuan ka hnenah heti hian a ti a: Mosia leh Samuela chu ka hmaah lo ding mah se, ka thinlungin he mite lam hi a hawi chuang lo ang. Ka hmuh phak lohvah hnawt chhuak la, kal bo rawh se!" 
Jeremiah15:2 Tin, khawiah nge kan kal ang? Tia an zawh che chuan an hnenah heti hian i ti tur a ni:Heti hian LALPA chuan a ti:Thihna pual chu thihnaah; khandaih pual chu khandaihah; Tampui pual chu tampuiah, sal tanna pual chu sal tannaah." 
Jeremiah15:3 Thil chi li ka ruatsak ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni:tihlum turin khandaih, pet sawm turin ui, ei zo leh tiral turin chungleng sava leh ramsa kawlhte." 
Jeremiah15:4 Juda lal Hezekia fapa Manasean Jerusalema a thiltih avangin lei lal ram zawng zawngte zinga vawrh lan vawrh lanah ka siam ang. 
Jeremiah15:5 Tuin nge khawngaih ang che, aw Jerusalem? Tuin nge lungngaihpui ang che? I awm dan zawt turin tu nge lo peng ang le?" 
Jeremiah15:6 Nangin mi paih thla a, i hnungtawlh zel a ni, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Chutichuan dimdawi che hi ka ning a, I chungah ka kut ka lek a, ka tiboral che a ni." 
Jeremiah15:7 Ram puma kulh kawngkaahte chuan tawm thennain anmahni ka thian a. Fa lu hlohin ka siam a, ka tiboral a. An awm dan an lamlet loh avangin." 
Jeremiah15:8 Tuipui tiau aia tamin an hmeithaite ka tipung a, Chhun laiah ralkai tawhte chungah tichhetu ka thlen a, Manganna leh thil rapthlak ka tlaktir phut a." 
Jeremiah15:9 Lu sarih hringtu chu a chau a, a zal der a; Chhun a nih laiin a ni a liam ta a,A mualphoin a hming a chhia a. Tin, a la awmte chu an hmelmate kutah Khandaiha thah turin ka pe ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah15:10 Ka nu, ram pum puia nghirnghotu leh hnial kalhtua mi lo hring hi ka chung a va pik em! Ka puktir lo a, ka puksak hek lo; mahse an zain anchhia mi lawh tho si." 
Jeremiah15:11 LALPA chuan, Tihtak meuhvah chuan thil tha atan ka tinghet ang che; tihtak meuhvah chuan chhiatna ni leh hrehawm niah hmelma chu i hnenah kut ka dawhtir ang, a ti a." 
Jeremiah15:12 Miin thir, hmar lama thir leh ngen chu a titliak thei dawn em ni?" 
Jeremiah15:13 I sualna zawng zawng avang hian i sum leh pai leh i ro thilte chu man loin rallak atan ka pe ang, i ram tluanin." 
Jeremiah15:14 Ram i hriat ngai loah chuan i hmelmate rawng ka bawltir ang che. Ka thinrim avangin mei i chunga mut tur chu a alh chhuak ta si a, a ti a." 
Jeremiah15:15 Nangin i hria e, aw LALPA; Mi hre reng la, mi kan ang che, Mi tidhudahtute chungah phuba mi laksak ang che. I dimdawina hi keiin boral phah lo i la, Nangmah avanga hmingchhiat hlawh ka ni tih hria ang che." 
Jeremiah15:16 I thute chu tihlan a ni a, ka ei a,I thute chu ka tan lawmna leh ka thilnlung hlimnaa ni; Aw LALPA, Sipaihote Pathian, i hming kan pu ta si a." 
Jeremiah15:17 Nuamsip bawltuteho zingah ka tel lo a, ka hlimpui hek lo; Nangma kut vangin a falin ka thu a, Lungnih lohnain mi tikhat si a." 
Jeremiah15:18 Engati nge ka na a reh theih loh a,Ka hlia a dam theih loh, tihdam duh lo ang mai hian? Ka lakah kawrte bumhmang tui kang thin ang hi a ni dawn em ni?" 
Jeremiah15:19 Chutichuan LALPA chuan heti hian a ti:I lamlet chuan ngai ka awhtir ang chia, Ka hmaah i ding leh ang. Thil tlaktlai lo ata thil hlu hlir i sawi chhuah chuan, Keima kam chang i ni ang. Anni chuan i lam lo hawi se la, Nang erawh chuan an lam i hawi tur a ni lo." 
Jeremiah15:20 He mite lakah hi chuan ngen kulh bangah ka siam ang chia, An bei ang chia, mahse an hneh lo ang che, Chhandam tur leh chhan chhuak tur chein. I hnenah ka awm si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni.Mi suaksualte kut ata ka chhan chhuak ang chia, Mi nunrawngte humbeh ata ka tichhuak ang che." 
Jeremiah15:21 Mi suaksualte kut ata ka chhan chhuak ang chia, Mi nunrawngte humbeh ata ka tichhuak ang che." 
Jeremiah16:1 LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a: 
Jeremiah16:2 Nupui i nei tur a ni lo a, he hmunah hian fanu fapate pawh i nei tur a ni hek lo, tiin." 
Jeremiah16:3 fanu fapa he hmuna piangte leh he rama nu leh pa anmahni hringtute chungchangah chuan LALPA'n heti hain a ti a ni: 
Jeremiah16:4 Hripuiin an thi ang a, tuma phum loh leh tuma sun lohin an awm ang; lei chung ekdur ang mai an ni ang; Khandaih te, tam tein an boral ang am an ruangte chu chungleng savate leh ramsate chaw a ni ang." 
Jeremiah16:5 LALPA chuan heti hian a ti a ni: Khawhar inah lut suh la, sun turin kal suh la, anmahni tah suh; he mite lak ata hi ka thlamuanna ka hlip tawh si a, ngilneihna leh lainatnate nen, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah16:6 He ramah hian mi lian leh mi tete an thi ang a; phu an ni lo ang a, tuma'n an sun lo ang a, an inzaiin an inziah kawn phah lo ang." 
Jeremiah16:7 Lusunte chu an mitthi ngai thlamuan turin tuma'n ei tur an hlui lo ang a, an nu emaw an pa emaw avang pawhin hnemna no in tur tuma'n an hun lo ang." 
Jeremiah16:8 Tin, ei leh ina an zinga thu turin ruaithehna inah i lut tur a ni lo." 
Jeremiah16:9 Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hain a ti si a: Ngai teh u, in mithmuhah, in dam chhung hian mo aw te, moneitu aw te, hlim tawhm te, lawm rite he hmunah hian ka tireh ang." 
Jeremiah16:10 Heng thu zawng zawng hi he mite hnena i hrilh hunah annin, Eng vangin nge LALPA'n kan chungah heti taka thil tha lo a rawn sawi chhuah ni? Eng nge kan khawlohna? LALPA kan Pathian chunga kan thil tihsual chu eng nge ni? Kan tih chuan," 
Jeremiah16:11 heti hian i ti dawn nia: I puten mi kalsan vang a ni, pathian dangte an um a, an rawng an bawl a, an bia a, mi kalsan a, ka dan an zawm lo a;" 
Jeremiah16:12 tin, nangnin in pute aia hleihluakin in ti a, ngai rawh u, mi tinin mahni rilru ngawltawt sual in zui a, kei mi ngaithla lo a;" 
Jeremiah16:13 chuvangin ka ram ata hi nangni leh in pute pawhin in hriat ngai loh ramah chuan ka hnawt chhuak ang che u, tah chuan a chhun azanin pathian dangte rawng in bawl ang, ka khawngaih dawn si lo che u a, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah16:14 Tichuan, ngai teh u, nite a lo thleng dawn e, LALPA thu chhua chuan a ti; ""Israel fate Aigupta ram ata hruai chhuaktu a nuna a nun chhung chu,"" ti tawh loin," 
Jeremiah16:15 hmar lam ram leh a um darhna ram zawng zawng ata Israel fate hruai chhuaktu LALPA a nuna a nun chhung chu an ti tawh zawk ang. An pute hnen ka pek, anmahni ram ngeiah chuan ka hruai kir leh dawn si a." 
Jeremiah16:16 Sangha bei mi tam tak ka chah ang a, anmahni an man ang a; chu mi hnuah chuan ram mi tam tak ka chah chhuak ang a, an pel chhuak ang a, lungpui keh kara mite pawh." 
Jeremiah16:17 An awm dan zawng zawngahte chuan ka mit a fu reng si a; ka lakah thupin an awm lo a, an khawlohnate pawh ka mit lakah thuhruk a ni hek lo." 
Jeremiah16:18 Tichuan an thil tenawm ruangtein ka ram an tihbawlhhlawh leh an tenawmnaa ka rochun ram an tihkhah avangin an khawlohna leh an sualna chu a let hnihin ka thungrul ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah16:19 Aw LALPA, ka chakna leh ka kulhpui, Mangan nia ka inhumhimna, Kawlkil atangin hnamte a lo kal ang a, Kan pute chuan dawt, thil tlaktlai lo, Hlawkna nei hlei lo chauh lo chu engmah an rochung lo e." 
Jeremiah16:20 Miin pathiante a insiamsak thei em ni? Chung chu pathian an ni hlei nem,' an ti ang.Chuvangin, ngai teh u, tun tum hian anni chu ka hriattir teh phawt ang; ka kut leh ka thiltihtheihna ka hriattir ang a, ka hming hi LALPA a ni tih an hria ang." 
Jeremiah16:21 Chuvangin, ngai teh u, tun tum hian anni chu ka hriattir teh phawt ang; ka kut leh ka thiltihtheihna ka hriattir ang a, ka hming hi LALPA a ni tih an hria ang." 
Jeremiah17:1 Juda sualna chu thir kawlawm leh lunghlu hria hmawr zumin ziak a ni; an thinlung phekah kerin a awm a, an maicham kiahte pawh;" 
Jeremiah17:2 thing hring bul leh mual pawngahte chuan an faten an maichamte leh an Aser-te chu an hre reng si a. Aw nang ka tlang, rama mi, ram dung tluana i sualna avang hian i sum leh i ro zawng zawngte, i bawlhhmunte nen rallakah ka pe ang." 
Jeremiah17:3 I chanpual ka pek che kha i chan ang a, i ram hriat ngai loah chuan i hmelmate rawng ka bawltir ang che, ka thinurna mei, kum khuaa kang tur chu in chhem alh ta si a," 
Jeremiah17:4 LALPA chuan heti hian a ti: Mihring rinchhana, mihring ban chakna ring a, LALPA hawisanna thinlung neitu chu anchhe dawngin awm rawh se." 
Jeremiah17:5 Thlalera hnimbuk to ire ang an ni a, thil tha chhuak tur reng a hmu lo ang. Thlaler ram ro, chi leilung, tuma luah lohvah chuan a cheng zawk ang." 
Jeremiah17:6 LALPA ringtu, a rinchhan LALPA ni erawh chu a eng a thawl e." 
Jeremiah17:7 Tui kianga thingphun, lui kama zungkai, Khaw lum lo thleng pawh hlau lo, A hnahte hring reng si, Khawkhen kum pawisa lo. Rah chhuah thulh chuang si lo ang hi a ni ang." 
Jeremiah17:8 Thinlung hi thil zawng zawng aiin Bumhmang ber, chhe lailet der ani a; Tuin nge hre thiam thei ang?" 
Jeremiah17:9 Kei LALPA hi mi tin, an awm dan ang zel leh An thiltih rah ang zela pe tura Rilru en chhuaktu, thinlung fiahtu ka ni." 
Jeremiah17:10 Mi, kut tling loa lo hausa chu varung, mahni tui ni lo awp keu ang a ni a, A la dam laiin amah an hransan ang a, A tawpah chuan mi a a lo ni mai ang." 
Jeremiah17:11 Kan hmun thianghlim awmna chu Lalthuphah ropui tak, a tir ata chawisana awm chu a ni." 
Jeremiah17:12 Aw LALPA, Israel nghahfak, Nangmah kalsantu zawng zawng chu an mualpho ang;Kei mi hawisantute chu lei vaivuta ziak ang lek an ni ang, LALPA, nuna tuikhur chu, an kal san ta si a." 
Jeremiah17:13 Aw LALPA, mi tidam la, tichuan ka dam ang a, Mi chhanhi la, tichuan ka him ang, Ka fak fo thin chu i ni si a." 
Jeremiah17:14 Ngai teh, ka hnenah, 'LALPA thu chu khawiah nge? Lo thleng ang hiang,' an ti thin a." 
Jeremiah17:15 Thil tha lo thlen turin ka nawr lo chia, Chhiatna ni lah ka duh hek lo tih i hria; Ka kaa thu chhuak chu i hmai hmaa awm a ni," 
Jeremiah17:16 Ka tan tihbaiawm ni suh ang che,Mangan nia ka inhumhimna i ni." 
Jeremiah17:17 Mi tiduhdahtute chu mualpho se la, Kei erawh chu mualpho lo i la; Anni chu zam sela, kei erawh chu zam lo i la; Mangan ni an chungah thlen la, nasa takin tiboral ang che." 
Jeremiah17:18 LALPA chuan ka hnenah heti hian a ti: Kulh kawngka lun ber, Juda lalte luh leh chhuahna leh Jerusalem kulh kawngka zawng zawngahte chuan va ding la;" 
Jeremiah17:19 tin, an hnenah, Nangni Juda lalte, Juda zawng zawngte, Jerusalema cheng zawng zawng he'ng kawngkaa lut thinte u, LALPA thu hi ngaithla rawh u." 
Jeremiah17:20 LALPA chuan heti hian a ti e: In nun hi fimkhurpui hle teh u, Chawlhniin phur nei suh u la, Jersualem kulh kawngkaah luhpui hek suh u." 
Jeremiah17:21 Tin, chawlhniin in in ata phur in din chhuak tur a ni lo a, hna reng in thawk tur a ni hek lo;in pute hnena ka thupek angin chawlhni chu in serh thianghlim zawk tur a ni." 
Jeremiah17:22 Anni zawngin an ngaithla lo a, beng an dawh lo a; thunun chu an hriata an dawn lohna'n an intiluhlul ta zawk a ni." 
Jeremiah17:23 Tin, LALPA thu chhuak chuan heti hian a ti: Piawsa taka mi ngaihthlaka, chawlhnia he khawpui kawngkaa thil in phurh luh loh a, hna reng thawk lo va chawlhni in serh thianghlim zawk chuan," 
Jeremiah17:24 he khawpui kulh kawngkaah hian lalte leh hotute, Davida thutthlenga thu turte chu tawlailirte leh sakawrahte chuangin an lo lut ang a, anmahni leh an mi liante, Juda mite leh Jerusalem a chengte nen; tichuan he khawpuiah hian mi an cheng hlen tawh ang." 
Jeremiah17:25 Juda khawpui leh Jerusalem chhehvel atang te, Benjamin ram atang te, Sefela ram atang te, tlang ram atang leh Chhim ram atang tein an lo kal ang a, halral thilhlan leh inthawinate, buhbal thilhlan leh rimtui te, lawmna inthawinate LALPA inah chuan an rawn la ang.Mahse chawlhni serh thianghlim tur leh chawlhnia phur neih loh leh Jerusalem kulh kawngkaa luhpui loh tur thu-ah mi ngaihthlak loh chuan a kulh kawngkaahte chuan mei ka chhuah ang a,Jerusalem lal inte chu a kang zo ang a,a mit lo ang." 
Jeremiah17:26 Mahse chawlhni serh thianghlim tur leh chawlhnia phur neih loh leh Jerusalem kulh kawngkaa luhpui loh tur thu-ah mi ngaihthlak loh chuan a kulh kawngkaahte chuan mei ka chhuah ang a,Jerusalem lal inte chu a kang zo ang a,a mit lo ang." 
Jeremiah18:1 LALPA lak ata Jeremia hnena thu lo thleng chuan," 
Jeremiah18:2 Tho la, belvawtu inah chuan zuk kal la, chutah chuan ka thute ka hriattir ang che, a ti a." 
Jeremiah18:3 Tichuan belvawtu inah chuan ka zuk kal ta a, a bel siamna khawlah chuan a lo thawk a." 
Jeremiah18:4 Hluma bel a siam lai chu a lo that loh chuan belvawtu chuan tha a tih angin bel dangah a din leh mai thin a. 
Jeremiah18:5 Tichan LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a: 
Jeremiah18:6 Aw Israel chhungte u, he belvawtu tih ang hian ka tithei lo che u em ni? Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Ngai teh u, belvawtu kuta hlum ang mai hian ka kutah in awm a ni, aw Israel chhungte u." 
Jeremiah18:7 Engtikah pawh hnam emaw ram emaw chungchang thu-ah, Ka pawtchhuak ang a, ka thiat ang a, ka tichhia ang, tiin lo sawi pawh ni i la." 
Jeremiah18:8 chu hna chuan a chung thu ka sai avanga a thil tha lo a hawisan chuan a chunga thil tha lo tih ka tum chu ka lamlet ang. 
Jeremiah18:9 Tin, engtikah pawh hnam emaw ram emaw chungchang thu-ah, Ka siam ang a, ka din ang, tiin lo sawi pawh ni i la," 
Jeremiah18:10 ka tawngka chhuak ngaithla loa ka mithmuha thil tha lo a tih chuan a tana thil tha tih ka tum chu ka lamlet bawk ang. 
Jeremiah18:11 chuvangin Juda mite leh Jerusalema chengte hnenah chuan, LALPA'n heti hian a ti: Ngai teh u, in chungah thi tha lo ka suangtuah a, ka phiar mek che u a ni, mi tinin an awm dan tha lo hawisan se la, in awm dan leh in thiltihte siam tha rawh u, va ti phawt rawh." 
Jeremiah18:12 Nimahsela anni zawning, A awm lo e! Mahni remruat ang angin kan awm ang a, mi tin, mahni rilru ngawltawt sual ang zelin kan che ang, an ti thin a ni." 
Jeremiah18:13 Chuvangin LALPA chuan heti hian a ti: Hnam dangte zawt teh mah u, hetiang reng tu nge hre ngai? Nula Israel chuan thil tihbaiawm tak a tih tak hi." 
Jeremiah18:14 Lebanon vur chuan a tlang chhip a kiansan ngai em ni? Kawlvalenchham tui dai a luang kang ngai em ni? 
Jeremiah18:15 Ka mite erawh chuan mi theihnghilh a, Engmah lo mai hnenah rimtui an hal a; Chung chuan an hmasang kawngah a petektir, Kawngpui ni lo tumkawng lam an zawh a," 
Jeremiah18:16 An titiau zo ta e a ram chu, Kumkhuaa chek khum turin. Veivak apiangin mak tiin an lu an thing." 
Jeremiah18:17 Khawchhak thlipi angin hmelma hmaah ka theh darh ang, An vanduai niah chuan ka hmel ni lo, Ka tukkhum ka entir ang." 
Jeremiah18:18 Tin, anni chuan, Hawh u, Jeremia hi i phiar ang u, puithiam lak ata dan a reh dawn si lo a, mi fing lak ata thurawn a reh hek lo ang a, zawlnei lak ata thu a reh bawk hek lo ang. Hawh u, i sawichhe bawrh bawrh ang u khai, a thu reng reng i ngaihsak miah lo ang u, an ti a." 
Jeremiah18:19 Mi ngaihsak la, aw LALPA, Mi dodaltute thu hi bengvar ang che." 
Jeremiah18:20 Sual hi thil tha rulhna em ni ngai? Anni zawngin ka nunna atan hum an hiat si. An laka i thinurna tikiang tur leh An tana thil tha sawi tura I hmaa ka din thin kha hre reng ang che. 
Jeremiah18:21 Tichuan an fate chu tampui-mitthi tawhtir la, Khandaih chakna tawntir rawh; An nupuite fa lu hlauhin hmeithai rawh se. An mipate hripuiin thi se la, An tlangvalte pawh indonaah khandaihin." 
Jeremiah18:22 Runtute an hnen i thlentir phutin An in ata tap thawm thang rawh se. Mi man turin hum an hiat si a, Ka ke awhna'n thang an kam si a.Mahse nangin aw LALPA, Mi that tura an mi phairna zawng zawng i hria e. An khawlohna ngaidam suh la, I mit hmuhan an sualna thai bo hek suh. I hmaah chuan tlu hlawm se la, I thinur niah chuan ti nek ang che." 
Jeremiah18:23 Mahse nangin aw LALPA, Mi that tura an mi phairna zawng zawng i hria e. An khawlohna ngaidam suh la, I mit hmuhan an sualna thai bo hek suh. I hmaah chuan tlu hlawm se la, I thinur niah chuan ti nek ang che." 
Jeremiah19:1 LALPA chuan heti hian a ti: Kal la, belvawtu hlum bel va lei rawh; tin, mipuiho upate leh puithiam zinga upate hruai la;" 
Jeremiah19:2 Harsith kawngkhar luhna bula Benhinom ruamah chuan kal la, chutah chuan i hnena thu ka hrilh tur che hi puang ang che." 
Jeremiah19:3 Heti hian ti ang che: Juda lalte leh Jerusalema chengte u, LALPA thu hi hre rawh u. Israelte Pathian, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Ngai teh u, he hmunah hian a hria apiang beng tikhawrh hial khawpa thil tha lo ka rawn thlen dawn." 
Jeremiah19:4 Mite chuan mi kalsan a, he hmun hi an tibawlhhlawh a, anmahni leh an pate leh Juda lalte pawhin an la hriat ngai hleih loh, pathian dangte hnenah rimtui an hal avang leh he hmun hi ami thiam thisena tihkhah avang leh" 
Jeremiah19:5 Baala hnena halral thilhlan atana na fate an hlalna tur Baala hmun sangte an din avangin; chu chu ka thupek ani lo a, ka sawi hek lo a, ka rilruah pawh a awm ngai lo." 
Jeremiah19:6 Chuvangin, ngai teh, nite chu a lo thleng danw, LALPA thu chhuak chuan a ti; chung niahte chuan he hmun hi Topheth vuah a ni tawh lo ang a, Benhinm ruam vuah a ni hek lo ang: Insamna ruam vuah a ni tawh zawk ang." 
Jeremiah19:7 Tin, he mi hmunah hian Juda leh Jerusalem thil tumte chu ka tilohtlawn ang a; tin, anni chu khandaihin anhmelmate hmaah leh an nunna lak tumtute kutah ka tiltu ang; an ruangte chu chungleng savate leh leia ramsate chaw atan ka pe ang." 
Jeremiah19:8 Tin, he khawpui hi mak tihah leh chek khuman ka siam ang a, a kal apiangin a chhiat tawhte avang chuan mak an tia ng a, an chek khum bawk ang." 
Jeremiah19:9 An fanute leh an fapate sa ka eitir ang a; tin, an hmelmate leh an nunna lak tumtuten an huala an tihmangan hunah chuan tupawhin an thenawmte sa an ei ang." 
Jeremiah19:10 Tin, i kalpuite mithmuhah bel chu i tikeh ang a," 
Jeremiah19:11 an hnenah heti hian a ti ang che, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: hetiang bawk hian he mite leh he khua hi ka tikeh ang; belvawtu bel miin a tihkeh a, siam that leh rual a ni lo ang hian; tin, Topheth-ah an phum ang, phumna tur hmun dang a awm loh avngin." 
Jeremiah19:12 Chuti tak chuti tak chuan he hmun hi ka ti ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni; tin, chutiang bawkin he khua hi Topheth anga siam hialin. A chhunga chengte chungah pawh ka ti ang:" 
Jeremiah19:13 Jerusalem inte leh Juda lal ho inte-in tin, mai a chunga van lam thilte hnena rimtui hal tawhna zawng zawng leh pathian dangte hnena in tur thil hlan leih chhuah tawhna zawng zawngte chu Topheth hmun ang maia tihbawlhlawh a ni ang." 
Jeremiah19:14 Tin, Jeremia chu, LALPA'n thu sawi tura a tirhna hmun Topheth atang chuan a lo kal a; tin, LALPA in hung chhungah chuan a dinga, mipui zawng zawng hnenah chuan heti hian a ti a:Israelte Pathian, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Ngai teh u, thil tha lo ka sawi zawng zawng kha he khawpui leh a khawdang zawng zawngah hian ka rawn thlen dawn a ni: ka thu ngaithla lo tura an thinlung an tih khauh avangin." 
Jeremiah19:15 Israelte Pathian, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Ngai teh u, thil tha lo ka sawi zawng zawng kha he khawpui leh a khawdang zawng zawngah hian ka rawn thlen dawn a ni: ka thu ngaithla lo tura an thinlung an tih khauh avangin." 
Jeremiah20:1 Tin, Imera fapa, LALPA ina hotupa ber, puithiam Pasura chuan Jeremian chung thute chu a sawi tih a lo hria a." 
Jeremiah20:2 Tichuan Pasura chuan zawlnei Jeremia chu a vua a, LALPA ina Benjamina kawngkhar chhaktaa kawlah chuan a tantir a." 
Jeremiah20:3 A tukah chuan Pasuran Jeremia chu a phelhin, Jeremia chuan a hnenah, ""LALPA chuan i hmingah Pasura a vuah lo e, Magor-Misabiba a vuah zawk a che." 
Jeremiah20:4 LALPA chuan heti hian a ti si a: Ngai rawh, nangma tan leh i thiante zawng zawng tan tih khaiah ka siam ang che: anni chu an hmelmate khandaihin an tlu ang a, nang lah chuan i mitin i en ngawt ang. Juda ho zawng zawng chu Babulon lal kutah ka pe vek ang a: ani chu Babulonah salah a hruai ang a, khandaihin a that ang." 
Jeremiah20:5 Chu a chhapah, khawpui hausakna zawng zawng te leh Juda lalte ro zawng zawng chu an hmelmate kutah ka pe ang a, anni chuan an rawk ang a, an man ang a, Babulonah an hruai ang." 
Jeremiah20:6 Tin, nang Pasur, i in chhunga awm zawng zawngte nen salah in tang ang a; Babulonah chuan i kal ve ang a, chutah chuan i thi ang a, chutah chuan phumin i awm ang a, nang leh i thian dawt thi i lo hrilh thinte zawng zawng nen hian,"" a ti a." 
Jeremiah20:7 Aw LALPA, nangin mi lo bum a, bumin ka awmta a nih hi, Nang chu kei ain i chak a, mi hneh a; Nilengin nuihzabur ka ni ta, mi tu pawhin mi nuihzat hi." 
Jeremiah20:8 Thu ka sawi apiangin, ka au chhuak a, 'Inpawngnekna leh inramna,' tiin ka au a; LALPA thu chu ka tan chuan, nilenga dem leh hmuhsit hlawhna chauh a ni." 
Jeremiah20:9 Ani chu ka lam lo ang a, A hmingin tu ka sawi tawh hek lo ang,"" ti mah i la, Ka ruh chhunga mei kang inkhung ta ang mai hian Ka thinlung chhungah chuan a awm si thin, Ka pai hle hle zo lo a, ka chelh ngang lo a ni." 
Jeremiah20:10 Mi tam takte phunru ka hria, Kil tinah hlauhawm a awm, ""Hek u la, i hek tlang ang u,"" tiin. Ka thenrual ka tluk chang rengtute chuan ""Bumin a awm ang a, kan hneh ang, A chungah kan phuba kan la ang,"" an ti a." 
Jeremiah20:11 Mahse LALPA chu mi huaisen hlauhawm tak angin ka hnenah a awm a, Mi tiduhdahtute chu an tlu ang a, mi hneh lo ang. Mualpho takin an awm ang a, an hlawhtlin dawn loh avangin, An kumkhaw hmingchhiatna chu theihnghlilhin a awm lo ang." 
Jeremiah20:12 Aw, Sipaihote LALPA, mi felte fiahtu, Thinlung leh rilru hmutlang thintu, An chunga i phuba lak chu mi hmuhtir teh, Ka chungchang thu hi ka kawltir ta si che a." 
Jeremiah20:13 LALPA hnenah chuan hla sa u la, LALPA chu fak rawh u; Thilsual titute kut ata tanpui ngaite nunna chu a hum si a." 
Jeremiah20:14 Ka pian chhuah ni chu anchhe dawngin awm rawh se. Ka nuin mi hrin ni chu malsawmin awm suh se. 
Jeremiah20:15 Ka pa hnena, ""Fapa i nei ta e"" Tih thu rawn thlena, Rawn tilawmtu chu An chhe dawngin awm rawh se." 
Jeremiah20:16 Chu mi chu, LALPA'n khawngaih hlek loa A tihram khuate angin awm rawh se. Zing lamah chuan an thawm hria se la, Chhun a lo nih chuan ralkhel thawm;" 
Jeremiah20:17 Chhul chhunga mi tihhlum loh avang khan; Chu ti nise, ka nu chu ka thlan ni mai tur a, A chhul chuan mi pai kum khua mai tur.Engah khe nge chhul ata ka lo chhuah le, Thawkrim leh lungngaia awm tura Mualpho reng renga ka dam chhung nite hmang tur hian?" 
Jeremiah20:18 Engah khe nge chhul ata ka lo chhuah le, Thawkrim leh lungngaia awm tura Mualpho reng renga ka dam chhung nite hmang tur hian?" 
Jeremiah21:1 Lal Zedekian Malkiza fapa Pasura leh Maaseia fapa puithiam Zephania te chu Jeremia hnenah a tir a," 
Jeremiah21:2 Babulon lal, Nebukadnezzara chuan min do ta si a, LALPA chuan a thiltih ropui tak a tih thin ang khan min pui duh mialin, a kirtir leh mai law maw tih LALPA min lo zawhsak teh se, tia sawi turin, chuta Jeremia hnena LALPA thu lo thleng chu hei hi a ni." 
Jeremiah21:3 Tin, Jeremia chuan an hnenah, ""Zedakia hnenah chuan hetiangin va sawi rawh u:" 
Jeremiah21:4 Israelte Pathian, LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh, Babulon lal leh Kaldai mi, kulh pawna hualtu che i dona ralthuam hriamhrei chu ka tikir dawn a ni; tin, he khawpui chhungah hian anni chu ka hruai khawm ang." 
Jeremiah21:5 Keimah ngei pawhin thinrim leh lungni lo tak leh thinur takin ban pharin ban tha chak hmangin ka do ang che. 
Jeremiah21:6 Hemi khuaa cheng mihringte leh rante hi ka tihlum ang a, hripuiin an thi ang." 
Jeremiah21:7 Chumi hnuah chuan, LALPA thu chhuak chuan a ti, lal zedekia leh a thuihruaite leh midang he khuaa hri leh khandaih leh tama thi lo te chu Babulon lal Nebukadnezzara kutah leh an hmelmate kutah leh anmahni thah tumtute kutah chuan ka pe ang. Khandaih hriamin a that ang a, a khawngaih hauh lo ang a, a zuah hek o ang a, a lainat bawk hek lo ang." 
Jeremiah21:8 Tin, he'ng mipuite hnenah hian heti hian va sawi rawh; LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, thihna kawng leh nunna kawng ka dahsak che u hi." 
Jeremiah21:9 He khawpui chhunga awm chu khandaihin emaw, tamin emaw, hriin emaw an thi ang;Kaldai a hualtu che u hnena chhuaka inpete erawh chu an nung ang, an nunna chu indona lawmman atan a ni ang." 
Jeremiah21:10 He khawpui thatna tur ni lo, a chhiatna tur ka tum tlat tawh a ni; Babulon lal kutah pek a ni ang a, ani chuan meiin a hal ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah21:11 Juda lal chhungte chungchang thuah chuan; LALPA thu hi ngaithla rawh u," 
Jeremiah21:12 Aw Davida chhungte u! LALPA chuan heti hian a ti: Zingah chuan ro dik takin rel ula, Tiduhdahtu kut ata, rawk tuara chu chhan chhuak u la, Chutilochu ka thinurna mei angin a chhuak ang a, Tuma thelh rual lohin a kang ang e, In thilsual tih avang hian." 
Jeremiah21:13 Ngai teh u, ruam zawla chengte u, Nangni ruam zawl lungpuia chenga, Tute nge kan awmnaah lo lut ang? Titute u, Ka khing dawn che u a ni, LALPA thu chhuak chuan a ti.In thiltih rah ang zelin ka hrem ang che u a, A ram ngawah chuan mei ka chhuak ang a, A vel zawng zawng chu a kang ral ang, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Jeremiah21:14 In thiltih rah ang zelin ka hrem ang che u a, A ram ngawah chuan mei ka chhuak ang a, A vel zawng zawng chu a kang ral ang, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Jeremiah22:1 LALPA chuan heti hian a ti: Juda lal inah zu kal la, he thu hi zu sawi rawh." 
Jeremiah22:2 Aw Juda lal, Davida thutphah chunga thu, nang leh i thuihhruaite leh i mi he'ng kawngkhara lutte nen hian, LALPA thu hi ngaithla rawh u, ti la:" 
Jeremiah22:3 LALPA chuan heti hian a ti: Dik tak leh fal takin rorel u la; tiduhdahtu kut ata rawk tuara chu chhan chhuak u la: tin, mikhual te, pa nei lote leh hmeithai chungahte dik lohna emaw pawngnekna emaw ching suh u; he hmunah hian mi thiam thisen pawh chhuah hek suh u." 
Jeremiah22:4 He thu hi zaw ngei ni u la chuan, Davida thutphah chungah lalte chu tawlailirte leh sakawrte chunga chuangin, anmahni leh an thuihruaite leh an mite chu he in kawngkharahte hian an lut ngei ang." 
Jeremiah22:5 Amaherawhchu he'ng thute hi in ngaihthlak loh chuan he in hi a ram ang tiin, mahni inchhalin chhia ka chham a ni, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah22:6 LALPA chuan Juda lal chhungkaw chungchang thu hetiangin a sawi a: Nang chu ka tan Gilead ang, Lebanon tlang chhip ang i ni; Mahsela thlaler ka chantir ang chia, uahtu awm lo khawpui ang mai hian." 
Jeremiah22:7 Nangmah tiboral turte, hriamhrei nei theuhin, Ka buatsaih ang a; I sidar thing thlante an kir ang a, Meiah an tuah ang." 
Jeremiah22:8 Tin, hnam dang tam takten he khawpui hi an pal tlang ang a, mi tinin mahni thenamwte hnenah LALPA chuan he khawpui ropui tak hi eng vanga heti taka ti ta nge maw ni chu le? An ti ang." 
Jeremiah22:9 An Pathian, LALPA thuthlung chu an hawisan a, pathian dangte an biak a, an rawng an bawl avang a ni, tiin an chhang ang." 
Jeremiah22:10 Thi ta chutah suh u la, sun hek suh u; Kal bo taa erawh chu nasa takin tah rawh u, A lo kir leh dawn tawh si lo a, A pianna ram hi a hmuh leh dawn tawh loh avangin." 
Jeremiah22:11 Juda lal Salluma, Josia fapa, a pa Josia aia roreltu, he hmun ata kal chhuak ta chungchang thu chu LALPA'n heti hian a sawi: Hetah hian a lo kir leh tawh lo ang." 
Jeremiah22:12 Sala an hruaina hmunah, chutah ngei chuan a thi ang a, he ram hi a hmu leh tawh lo ang." 
Jeremiah22:13 Fel lohnaa in sa a, Dik lohnaa a pindan chungnungte siamtu, Athlawna mahni thenawmte tha chhawr a, Hlawh pe duh lotu chung chu a pik e;" 
Jeremiah22:14 In ropui tak ka insak ang a, Pindan chungnung zau takte neiin, Tukverhte ka hawng ang a, Sidar thingin ka thuah chhuak ang a, Rawng sen ka hnawih ang titu chung chu," 
Jeremiah22:15 Sidar thinga rual i khum avangin, Lalah i inngai maw? I pa khan a eiin a in a, Dik takin ro a rel a ni lo em ni? Chu chu a tan a tha a ni." 
Jeremiah22:16 Mi rethei leh tlachhamte chu a relsak a, Chu chu a tha a ni. Hei hi mi hriat dan tur chu a ni lo em ni? Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah22:17 Nimahsela i duhamna atan te, Mi thiam thisen chhuahna'n te, Hnehchhiahna'n leh pawngnekna'n chauh I mit leh i rilru a ni." 
Jeremiah22:18 Chuvang chuan Judate lal Jehoiakima, Josia fapa chung thu chu LALPA chuan heti hian a sawi a: Aw ka unaupa, tiin emaw, Aw ka farnu, tiin emaw An tah lo ang a, Aw LALPA, tiin emaw, Aw ropui ber, tiin emaw An sun hek lo ang." 
Jeremiah22:19 Jerusalem kulh pawn lama theh chhuaha, paihin, Sabengtung phuma phumin a awm ang." 
Jeremiah22:20 Lebanon-ah chho la, au rawh. Basan-ah i aw chhuah la, Abarim atangin au rawh. I hmangaihtu zawng anwg an boral ta si a." 
Jeremiah22:21 I hlawhtlinin i hnenah thu ka sawi a, nang lah chuan ka ngaithla lo ang, i ti a, Ka aw-ka i ngaihthlak loh hi I tleirawl atangin hei hi i awm dan a ni." 
Jeremiah22:22 Thliin i berampute zawng zawng a chawm ang a, I hmangaihtute salah an tang a, Nang pawh i sualna zawng zawng avangin, Mualpho tak leh mangang takin i la awm ngei ang." 
Jeremiah22:23 Aw Lebanon tlanga cheng, Sidar thing zinga bu khuartu, Natna i chunga a lo thlena i han khawngaihthlak turzia mai chu! Hmeichhe nau vei na ang mai hian." 
Jeremiah22:24 A nuna ka nun chhung chu, tih hi LALPA thu chhuak a ni; Juda lal Konia, Jehoiakima fapa chu ka kut ding lama nemna zungbun ni mah la. Chuta ta chu ka phawi ngei ang che." 
Jeremiah22:25 Tin, thah tura zawngtu che kutah, Babulon lal Nebukadnezzara kutah leh Kaldaiho kutah ngei chuan ka pe ang che." 
Jeremiah22:26 I pianna ni lo ram dangah nang leh i nu a hringtu che hi ka paih chhuak ang che u a, chutah chuan in thi ang." 
Jeremiah22:27 An rilrua kir leh an chak em emna ramah chuan an kir leh tawh hek lo ang. 
Jeremiah22:28 He Konia hi bel keh sawm, hmusitawm a ni lo'm ni? Bel a chhunga duhzawng awm lohan chu a ni lo'm ni? Engah nge amah leh a thlahte chu theh chhuah a Ram an hriat ngai loah chuan paih chhuaha an awm?" 
Jeremiah22:29 Aw, leilung, leilung, leilung, LALPA thu hi ngaithla rawh,LALPA chuan heti hian a ti, He mi hi fa nei lo, A dam chhunga hlawhtling lo tur mi a ni, A thlahte tumah hlawhtlinga, Davida thutphah chunga thu tur leh Davida thutphah chunga thu tur leh Judai rama rorel leh tur an awm dawn si lo, Tiin ziak rawh u." 
Jeremiah22:30 LALPA chuan heti hian a ti, He mi hi fa nei lo, A dam chhunga hlawhtling lo tur mi a ni, A thlahte tumah hlawhtlinga, Davida thutphah chunga thu tur leh Davida thutphah chunga thu tur leh Judai rama rorel leh tur an awm dawn si lo, Tiin ziak rawh u." 
Jeremiah23:1 Ka ran tlatna hmuan beram tiborala tidarhtuho berampute chu an chung a pik e, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:2 Chuvangin LALPA Israelte Pathian chuan ka mite vengtu berampuho chungchang thu-ah chuan heti hian a ti: Ka ran rualte chu in tidarh a, in um bo a, in kan lo a. Ngai rawh u, in thiltihsual avang hian ka rawn kan dawn che u a ni. Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:3 Tin, ka ran rual la awm chhunte chu ka um darhna ram zawng zawng ata ka hruai khawm leh ang a, an huang chhungah ka khalh khawm ang a, rah duh tak an ni ang a, an pung ang." 
Jeremiah23:4 Anmahni ngaihsak tur an tan berampu ka dah ang a, an hlau tawh lo ang a,an mangang tawh hek lo ang a, atu-amah bo an awm tawh bawk hek lo ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:5 Ngai teh u, Davida tan zar fel ka chhuahsak hun tur chu a lo thleng dawn, tih hi LALPA thu chuak a ni; a ni chu lalah a thu ang a, fing takin a ti ang a, ram pumah dikna leh felna a hlen ang." 
Jeremiah23:6 A hun chhungin Juda chu chhandam a ni ang a, Israel chu hi takin a awm ang. Tin, hei hi a hming an la vuah tur chu a ni,'LALPA chu kan felna a ni' tih hi." 
Jeremiah23:7 Tichuan, ngai teh u, a hun a thleng dawn, LALPA thu chhuak chuan a ti. 'Israel mite Aigupta ram ata hruai chhuaktu LALPA chu a nuna a nun chhung chu' ti tawh loin," 
Jeremiah23:8 hmar lam aram leh a um darhna ram zawng zawng ata Israel chhungte thlahho hruai chhuak a, hruai kir lehtu LALPA chu a nuna a nun chhung chu' an ti tawh zawk ang. Tin, anmahni ram ngeiah an cheng ang." 
Jeremiah23:9 Zawlneite chungchang thu chu," 
Jeremiah23:10 Lung rilah ka lung a va chhe em," 
Jeremiah23:11 ka ruh zawng zawngte chu a khur a, Zu rui ang mai ka ni, Zuin a fan hneh mi ang mai hian, LALPA vang leh a thu thianghlim avangin." 
Jeremiah23:12 Ram chu uirehoin a khat a, anchhia avangin ram chuan a sun a, Thlaler hnim hring hmunte chu a ro zo ta, An kawng chu a sual a, An chakna chu a dik lo." 
Jeremiah23:13 Zawlneite leh puithiamte chuan Pathian an pawisa lo a, ka in chhung ngeiah pawh an sualna ka hmu, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Jeremiah23:14 Chuvangin an tan an kalna kawng chu, Zan thim kawng nal ang hi a ni ang a, Tah chuan umin an awm ang a, an tawlhthlu ang. An chungah thil tha lo ka rawn thlen dawn si a, Anmahni hremna hun chu, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Jeremiah23:15 Samari zawlneite chungah tenawm ka hmu, Baala chhalin thu an sawi a, Israela an hruai bo a." 
Jeremiah23:16 Jerusalem zawlneiho chungah pawh Thil rapthlak tak ka hmu, An uire a, dawtin an khawsa a, Tumahin an sual sim an tum loh phah a; Ka tan chuan Sodom khuaa mite ang an lo ni vek a, A khaw chhunga mite zawng zawng pawh Gomora khuaa mite ang mai." 
Jeremiah23:17 Chuvangin zawlneiho chungchang thu-ah chuan Sipaihote LALPA chua heti hian a ti: Ngai rawh u, saiin ka chawm ang a, Thil kha ka intir ang a; Jerusalem zawlnei hnen atang chuan Ram pumah Pathian pawisak lohna a chhuak si a." 
Jeremiah23:18 Sipaihote LALPA chua heti hian a ti: zawlnei in hnena thu sawitute thu chu ngaithla suh u; engmah lo an ziritr che u a. LALPA ka ata ni lo anmahni rilru suangtuahte an sawi thin. 
Jeremiah23:19 LALPA thu husittute hnenah chuan, 'I tan a tha ang,' an ti chamchi a; tin, mahni duhzawng ti lui tlattute hnenah chuan, 'thil tha lo engmah i chungah a lo thleng lo ang' an ti a." 
Jeremiah23:20 LALPA remruatnaah tu nge tel ngai a, A thu dawnga hre tur tu nge awm? A nih leh a thu chu tu nge ngaihvena ngaithla awm?" 
Jeremiah23:21 Ngai teh u, LALPA thlipui chu, Thinurna chu a chhuak ta, A ni, thawngaleivir thlipui chu; Mi sualte lu chu a nuai ang." 
Jeremiah23:22 LALPA thinrimna chu akir mai lo ang, A rilrua a tum tlat tawhte chu A hlen a, a tih zawh zet hma chuan; Ni hnuhnungahte chuan in la hre fiah ang." 
Jeremiah23:23 zawlneite chu ka tirh lohin an tlan a, An hnena thu ka saiw loh pawhin thu an sawi a." 
Jeremiah23:24 Ka remruatnaah chuan awm ve ni se la,Ka thu hi ka mite hnenah an puang tur a, n thiltih dik loh ata an hawi kirtir tur." 
Jeremiah23:25 Hla taka awm Pathian ni loin, Hnaitea awm Pathian em ni ka nih? Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:26 Hmun biruah ka hmuh theih loh tura boru thei an awm dawn em ni? Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Lei leh vanah hian ka khat a ni lo'm ni? Tih hi llapa thu chhuak a ni. 
Jeremiah23:27 Mumangah ka mang e, mumangah ka mang e, tia ka hminga dawt sawitu zawlneiho thu sawi chu ka hria a ni." 
Jeremiah23:28 zawlnei dawt sawi thin, mahni thinlung inbum chawpa thu saiw thinte thinlungah chuan hei hi eng chen nge a awm dawn?" 
Jeremiah23:29 Anni chuan an vengte hnenah an muamng hrilhin ka mite ka hming theihnghilhtir an tum a, an paten Baala avanga ka hming an theihnghilh ta ang khan," 
Jeremiah23:30 zawlnei mumang nei chuan a mang chu sawi rawh se, ka thu neitu chuan ka thu chu dik takin sawi rawh se. Buhpawl leh buh fang chuan eng nge inanna an neih? Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:31 Ka thu chu mei ang, tuboh lung chhutsawmna ang a ni lo em ni? Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:32 chuvangin, ngai rawh u, zawlneiho ka thu inruksak tawn thinte chu ka do a ni, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:33 Ngai teh u, zawlnei mahni dang tinal a, ""LALPA'n a ti"" ti thinte chu ka do a ni, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:34 Ngai teh u, mumang dawt mai mai sawi a, hril a, an dawt thute leh an uanthuanna thu lawi lote avanga ka mite hruai botu zawlneite chu ka do a ni, LALPA thu chhuak chuan a ti; ka tir si lo a, thu ka pe hek lo a, he mipuite hi an tihnemhnang hek lo ang; tih hi lalpa thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:35 Heng mipuite zinga mi tuin emaw, zawlnei tuin emaw, puithiam tuin emaw, LALPA phurrit chu eng nge ni?' tia an zawh che chuan heti hian i chhang dawn nia, 'Nangmahni hi phurrit chu in ni, ka paih bo dawn che u; tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah23:36 zawlnei emaw, puithiam emaw, mi tuin emaw;LALPA phurrit' ti an awm chuan, chu mi leh a chhungte chu ka hrem ang." 
Jeremiah23:37 Tichuan mi tupawhin a unaupa hnenah, 'LALPA chuan engtin nge a chhan, LALPA chuan eng nge a sawi?' tiin in inzawt ang." 
Jeremiah23:38 LALPA phurrit chu i n lam tawh lo ang a, mi tupawh ama thu sawi chu a tan phurrit a ni dawn si a. Pathian nung, Sipaihote LALPA, kan Pathian thu chu in kailek zo ta si a." 
Jeremiah23:39 zawlnei hnenah chuan, 'LALPA chuan engtin nge a chhan che? LALPA chuan eng nge a sawi?' ti ang che." 
Jeremiah23:40 Tin, 'LALPA phurrit chu' in tih vaih chuan. LALPA chuan heti hian ti, 'LALPA phurrit chu in ti tur a ni lo; tia ka tirh che a, 'LALPA phurrit chu tia thu in sawi avangin;" 
Jeremiah23:41 tichuan, ngai rawh u, ka pawt dawk ngei ang che u, ka kiang hnai ata ka paih bo ang che u, nangni leh he khawpui in hnenah leh in pate hnena ka lo pek tawh nen hian.Tin, kumkhaw dem chhiatna leh mualpho rengna theihnghilh rual loh chu in chungah ka rawn thlen ang." 
Jeremiah23:42 Tin, kumkhaw dem chhiatna leh mualpho rengna theihnghilh rual loh chu in chungah ka rawn thlen ang." 
Jeremiah24:1 Tin, LALPA chuan mi entir a, ngai teh, theipui bawm hnih LALPA biak in hmaah a lo inhung a, Babulon lal Nebukadnezzaran Judate lal, Jekonia, Jehoakima fapa leh Juda hotute, mi themthiamte leh thirdengte nen Jerusalem atanga Babulon sala a hruai hnu khan." 
Jeremiah24:2 bawm khatah chuan theipui tha tak, theipui hmin hmasa ang mai, a awm a: bawm dangah erawh chuan theipui chhe tak, ei tlak loh khawpa chhia a awm a." 
Jeremiah24:3 Tin, LALPA chuan ka hnenah, Eng nge i hmuh, Jeremia? A ti a. Kei chuan, Theipui, theipui tha, tha tak mai; leh a chhia, ei tlak loh khawpa chhia, ka ti a." 
Jeremiah24:4 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Jeremiah24:5 LALPA Israelte Pathian chuan heti hian a ti: Juda sal tangte, Kaldaiho rama an thatna tura ka tirh chhuahte chu, he'ng theipui tha ang hian ka en dawn a ni." 
Jeremiah24:6 An thatna'n an chungah ka mit ka fuktir ang a, he ramah hian ka hruai kir leh ang: anmahni ka din ang a, ka thiat lo ang; ka phun ang a, ka pawt lo ang." 
Jeremiah24:7 Tin, LALPA ka ni tih mi hriatna'n thinlung ka pe ang: ka mite an ni ang a, an Pathian ka ni ang: an thinlung zawng zawng nen ka hnenah an lo kir dawn si a." 
Jeremiah24:8 LALPA chuan heti hian a ti: Theipui chhia, ei tlak loh khawpa chhia ang hian Judate lal Zedekia leh a hotute leh Jerusalema chambang, he rama la awmte leh Aigupta rama chengte chu, ka hawisan ngei ngei ang:" 
Jeremiah24:9 Hrehawm taka lei chung ram zawng zawng zinga vawrh lan vawrh lan turin, ka hnawhbona zawng zawnga sawichhiat leh tehkhin leh hauh leh anchhe lawh ni turin ka hluihlawn ang.Anmahni leh an pate hnena ka pek ram ata hi lem zawh an nih thelngin an zingah khandaih te, tam te, hri te ka tir ang." 
Jeremiah24:10 Anmahni leh an pate hnena ka pek ram ata hi lem zawh an nih thelngin an zingah khandaih te, tam te, hri te ka tir ang." 
Jeremiah25:1 Judate lal, Jehoiakima, Josia fapa kum linaa Juda mite zawng zawng chungchanga Jeremia hnena thu lo thleng chu: chumi hun chu Babulon lal Nebukadnezzara kum khatna a ni a," 
Jeremiah25:2 chu thu chu zawlnei Jeremian Juda mi zawng zawng leh Jerusalema awm zawng zawngte hnena a sawi chu a ni. 
Jeremiah25:3 kum sawmhnih leh kum thum chhung ngawt, Judate lal Josia, Amona fapa kum sawm leh kum thumna atanga tun thlengin LALPA thu chu a lo thleng thin a, zing tak taka thoin in hnenah ka sawi ka sawi a, mahse in ngaithla lo a." 
Jeremiah25:4 Tin, LALPA'n in hnenah a rawngbawltu zawlneite zawng zawng a ti ra, zing tak taka thoin a tir a, mahse in ngaithla lo a, hre turin in beng in dawh hek lo;" 
Jeremiah25:5 chung zawlneite chuan, mi tin, mahni sual kawng ata lo kir u la, LALPA'n a hnenah leh in pate hnena hman lai atanga kumkhua atana a pek che a ramah hian cheng rawh u:" 
Jeremiah25:6 Pathian dangte hnena an rawng bawl tur leh chibai buk tur leh in kut hnathawha ka thin tiur turin kal suh u; tichuan ka tina lo ang che u, an ti thin a." 
Jeremiah25:7 Mahse in tana tha lo tura in kut hnathawktu mi tithinur turin mi ngaithla lo, LALPA'n a ti." 
Jeremiah25:8 Chuvangin Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Ka thu in ngaithlak loh avangin," 
Jeremiah25:9 ngai teh u, hmar lam hnam zawng zawng chu ka chah ang, LALPA thu chhuak chuan a ti. Ka rawngbawltu Babulon lal Nebukadnezzara pawh ka chah ang a, anni chu he ram leh a chhunga awmte leh he'ng vela hnam awm zawng anwgte bei turin ka rawn hruai ang a; ka tiboral der ang a, mi tihah leh chek khumah leh tiau reng atan ka siam ang." 
Jeremiah25:10 Tin, an hnen ata hlimna thawm leh lawmna thawm te, moneitu aw leh mo aw te, buh rawt thawm ri leh khawnvar engte ka la bo ang." 
Jeremiah25:11 He ram pum pui hi a chhia ang a, a ram ang; tin, he'ng hnamte hian Babulon lal rawng kum sawmsarih an bawl ang." 
Jeremiah25:12 Ti kum sawmsarih a ral hunah Babulon lal leh chu hnam chu, Kaldaiho ram chu, an sualna avangin ka hrem ang a; kumkhuain ka titua ang. LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Jeremiah25:13 Chu ram chungah chuan ka thu an chunga ka sawi zawng zawng, Jeremia hnam zawng zawng chunga a sawi, he lehkhabua ziak zawng zawng hi ka thlentir ang." 
Jeremiah25:14 Hnam hrang hrangte leh lal ropui tak takte chuan an zinga an mi duh an thing dawn si a; an thiltih ang zel leh an kut hnathawh ang zelin ka thungrul dawn a ni. 
Jeremiah25:15 LALPA Israelte Pathai chuan ka hnenah heti hian a ti: Ka kuta he thinurna uain no hi la la, ka tirhna tur che hnam zawng chu intir rawh." 
Jeremiah25:16 An in ang a, an pai thlawk thlawk ang a, an a ang a, an hnena ka tirh tur khandaih avang chuan, tiin." 
Jeremiah25:17 Tin, LALPA kuta no chu ka la a, LALPA'n mi tirhna hnam zawng chu ka intir a:" 
Jeremiah25:18 chung chu hengte hi an ni: Jerusalem leh Judai khawpui te, chuta lalte leh hotute chu, tiauna te, mak tihah te, chek khumah te, anchhiaahte chang turin, tuna an awm dan ang hian:" 
Jeremiah25:19 Aigupta lal Pharaoa leh a chhiahhlawh te, a hotute leh ami zawng zawng te;" 
Jeremiah25:20 hnam dang pawlhtu zawng zawng te; Uz rama lal zawng te; Philistia rama lal zawng zawng, Askelon leh Gaza leh Ekron leh Asdoda la awm chhun lalte chu;" 
Jeremiah25:21 Edom leh Moab leh Amon thlah te; 
Jeremiah25:22 Tura lal zawng zawngte leh Zidon lal zawng zawng leh tuipui kam lalte; 
Jeremiah25:23 Dedan leh Tema leh Buz leh an bak sam met zawng zawngte; 
Jeremiah25:24 Arabia lal zawng zawng te; thlalera cheng hna inchawhpawlhho lal zawng zawngte; 
Jeremiah25:25 Zimri lal zawng zawng te; Elam lal zawng zawng te; Media lal zawng zawng te; 
Jeremiah25:26 hmar lam lal zawng zawng te, a hla leh a hnai ami a indawt zelin; lei chunga awm khawvel lal ram zawng zawngte chu; tin, an in hnuah chuan Sesak lalin a in ang." 
Jeremiah25:27 Tin, an hnenah Sipaihote LALPA, Israelte Pathian chuan heti hian a ti: In u la, rui u la, lua u la, tlu u la, tho leh suh u, khandaih in zinga ka tirh tur avang chuan, ti ang che." 
Jeremiah25:28 Tin, i kuta no chu in tura an lak duh loh chuan an hnenah heti hian ti ang che: Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: In in ngei ang;" 
Jeremiah25:29 hei, ka hming vuah khawpuiah thil tha lo ka ti tan a, nangni hrem loh tawpin in awm ang maw? Hrem lohin in awm lo ang: leilunga cheng zang zangte chungah khandaih ka lek dan si a, tih hi Sipaihote LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah25:30 Chuvangin an chungah he'ng hi sawi la, an hnenah heti hian ti rawh: LALPA chu hmun sang atangin a rum ang, A chenna thianghlim atangin a rawl a chhuah ang, A huang chungah nasa takin a rum ang, Grep sawrtute angin a au vang, Leilung luah zawng zawngte chungah chuan." 
Jeremiah25:31 Leilung tawp thlengin thawm a thang khawk ang a, LALPA chuan hnamte a khing a, tisa zawng zawng chungah ro a rel dawn, Mi suaksual chu khandaih hnenah a pe ang, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Jeremiah25:32 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Ngai teh, thil tha lo chuan hnam tin, a rawn hrut dawn e, Thlipui na tak mai lei hmun tawp atangin a lo thawk dawn." 
Jeremiah25:33 Chumi nia LALPA thahte chuan lei tawp atangin lei tawp thlengin an dap ang a; sun loh leh khawm loh leh phum loin an awm ang a;lei chunga ekdur mai an ni ang. 
Jeremiah25:34 Berampute u, chiau vak vak u la, tap rawh u, Nangni beram rual zinga puipate u, tal tawp tawp rawh u, Thaha in awm ni leh in darhsarh nite a lo thleng takzet a nih hi. Bel duhawm angin in tlu ang." 
Jeremiah25:35 Berampute chuan tlan bona kawng an nei lo ang a, beram rual zinga puipate pawhin pumpelhna kawng an nei lo ang." 
Jeremiah25:36 Berampute tap thawm chu, beram rual zinga puipate chiau ri nen, LALPA'n an tlat hmun a tihram mek avangin." 
Jeremiah25:37 Huang muan awmte chu tihreh thiapin an awm ta e, LALPA thinrimna nasa tak avangin.A tawmna a chhuahsan ta, sakeibaknei ang maiin. An ram chu a chhe zo ta si a, Hnehchiahna rawng tak avang Leh a thinrimna nasa tak avangin." 
Jeremiah25:38 A tawmna a chhuahsan ta, sakeibaknei ang maiin. An ram chu a chhe zo ta si a, Hnehchiahna rawng tak avang Leh a thinrimna nasa tak avangin." 
Jeremiah26:1 Juda lal Josia fapa Jehoiakima lal tantirhin he thu hi LALPA hnen ata a lo thleng a," 
Jeremiah26:2 LALPA chuan heti hian a ti: LALPA in hung chhungah ding la, Juda khawpui zawng zawng Pathian be tura LALPA ina lo kalte hnenah chuan an hnena sawi tur thu ka pek zawng zawng chu pakhat mah zep loin sawi vk rawh." 
Jeremiah26:3 Mi tinin an awm dan sual kalsanin an ngaithla mial mahna, an thil tih sual avanga an chunga thil tha lo tih ka tum chu ka lamlet theihna'n." 
Jeremiah26:4 Tin, nangin an hnenah, ""LALPA chuan heti a ti: mi ngaihthlak lo a, ka dan in hmaa ka dah in zawm lo a, zing taka thova tirin in hnena ka tirh ka rawngbawltu zawlnei thu in bengkhawn loh chuan (in lo bengkhawn tawh si lo va)," 
Jeremiah26:5 he in hi Siloh angin ka siam ang a, lei chunga hnam zawng zawngte anchhia dawng turin ka siam ang,"" ti ang che." 
Jeremiah26:6 Tin, puithiam te, zawlneite leh mipui zawng zawngte chuan LALPA ina Jeremian he'ng thu a sawi hi an ngaithla a." 
Jeremiah26:7 Tin, heti hi a ni a, mipui zawng zawngte hnen sawi tura LALPA'n thu a pek zawng zawng chu a sawi zawhin, puithiam te, zawlneite leh mipui zawng zawng chuan amah an man ta a. ""I thi mawlh ang." 
Jeremiah26:8 Engah nge LALPA hming chhala, 'He in hi Siloh ang a ni ang a, he khawpui hi luahtu awm loin a tiau vang,' tia i sawi ni?"" an ti a. Tichuan LALPA inah chuan mipui zawng zawng chuan Jeremia chu an bawr ta huai huai a." 
Jeremiah26:9 Tin, Juda hotute chuan he'ng thu hi an hriatin, lal in atangin LALPA in luhna Kawngka tharah an thu a." 
Jeremiah26:10 Ti puithiamte leh zawlneite chuan hotute leh mipui zawng zawngte hnenah chuan, ""He mi hi thi tlak a ni, khawpui chhiat tur thu, in benga in hriat angin a sawi lawk si a,"" an ti a." 
Jeremiah26:11 Ti hotue leh mipui zawng zawngte hnenah chuan Jeremia chuan, ""I thu ngaihthlak tak zawng zawng ang khan he in leh he khawpui chhiat tur thu sawi turin LALPA-in mi tir a ni." 
Jeremiah26:12 Chuvangin tunah hian a awm dan leh in chet dan siam tha u la, LALPA in Pathian thu chu awih rawh u; tichuan LALPA chuan in chunga thil tha lo thleng tur a puan tawh chu a lamlet thei ang." 
Jeremiah26:13 Kei rawh chu hei, in kuta ka awm hi. Dik leh tha in tih ang angin mi ti rawh u." 
Jeremiah26:14 Mi tihhlum chuan, nangmahni leh he khawpui leh khua leh tuite chungah mi thiam thisen in thlen ngei dawn a ni tih hre mai rawh u; dik takin in benga he'ng thu zawng zawng hi sawi turin LALPA'n in hnenah mi tir zuk nia,"" a ti a." 
Jeremiah26:15 Tichuan hotute leh mipuite chuan, puithiamte leh zawlneite hnenah chuan, ""He mi hi thi tur a ni lo e, LALPA kan Pathian hminga kan hnena thu sawi a nih hi,"" an ti a." 
Jeremiah26:16 Tin, chumi rama upa tue emaw an lo ding a, mipui awm khawmte hnenah chuan," 
Jeremiah26:17 Mika, Monaseth mi chuan Juda lal Jezekia lal lai khan thu a sawi a, tin, Juda mi zawng zawngte hnenah chuan,'Sipaihote LALPA chuan heti hian a sawi:Zion chu lo anga leh a ni ang a, Jerusalem chu thil chhe awmkhawm a ni ang, A in tlang chu ram ngaw hmun sang ang a ni ang,' a ti a." 
Jeremiah26:18 Juda lal Hezekia leh Judate zawng zawng khan amah an tihlum em ni? LALPA hlauin LALPA duhsakna chu an ngen a, LALPA chuan an chunga thil tha lo thleng tur a puan chu a lamlet ta a ni lo em ni? Keini zawngin kan chungah thi tha lo kan thlen dan a ni hi." 
Jeremiah26:19 Tin, mi dang, LALPA hminga thu sawi Keriath-jearima mi Semeia fapa Uria kha a awm bawk a, Jeremia thu sawi zawng zawng ang bawkin he ram leh khawpui chhiat tur thu a sawi a." 
Jeremiah26:20 Lal Jehoiakima leh a mi ropuite zawng zawng leh hotute zawng zawngin an hriatin lal chuan tihhlum a tum a; mahse Urian a hriatin a hlau a, a tlan bo a, Aigupta ramah a kal ta a." 
Jeremiah26:21 Tin, lal Jehoiakima chuan Aiupta ramah mi a tir a, Akbora fapa Elnathana leh mi dangte nen;" 
Jeremiah26:22 tin, Aigupta ram atangin Uria an hruai chhuak a, lal Jehoiakima hnenah an rawn hruai a, chu chuan khandaihin a tha a, a ruang chu vantlang thlanah an paih lut a,"" an ti a.Mahse Saphana fapa Ahitkama chuan mipui hnena tihhlum tura an pek lohna'n Jeremia chu atan a." 
Jeremiah26:23 Mahse Saphana fapa Ahitkama chuan mipui hnena tihhlum tura an pek lohna'n Jeremia chu atan a. 
Jeremiah27:1 Juda lal Josia fapa Zedekia lal tantirhin, LALPA hnen ata he thu hi a lo thleng a." 
Jeremiah27:2 LALPA chuan ka hnenah heti hian a ti: Nghawngkawlte leh a hruite siam la, i nghawgah bat rawh." 
Jeremiah27:3 Tin, Edom lal te, Moab lal te, Amon mite lal te, tura lal te, Zidon lal te hnenah Juda lal Zedekia hnena mi tirh, Jerusalema lo kalte kutah thawn rawh." 
Jeremiah27:4 Heng thu hi an pute hnenah sawitir rawh: Heti hian Israel pathian, Sipaihote LALPA chuan a ti: hetiang hian in pute hnenah in sawi tur a ni:" 
Jeremiah27:5 ka thil tih theihna ropui tak leh ka ban pharin lei te, mihringte leh lei chunga sa te ka siam vek a, pek awm ka tihte hnenah chuan ka pe a." 
Jeremiah27:6 Tunah pawh ka rawngbawltu Babulon lal Nebukadnezzara kutah he ram zawng zawng hi ka pe tawh a ni, ramsate pawh ama rawngbawl turin ka pe bawk a ni." 
Jeremiah27:7 Ama tiau hun a thlen hma chuan hnam zawng zawngin amah leh afapate leh afapaa fate rawng an bawl ang, chumi hnuah erawh chuan hnam tam takte leh lal ropui takte chuan amah chu bawiah an siam ang." 
Jeremiah27:8 Tin, heti hi a ni ang a, Babulon lal Nebukadnezzara nghawngkawl bat duh lo leh a rawngbawl duh lo hnam leh lalna ram chu khandaih leh tam leh hripuiin, ama kuta ka tihboral vek hma zawng anmahni ka hrem zel ang." 
Jeremiah27:9 Nangni erawh chuan in zawlneite, in aienthiam te, in mumang te, in chhamphual thiam te, in dawithiam te, in hnena ""Babulon lal rawng in bawl lo ang"" tia sawitute chu ngaithla suh u." 
Jeremiah27:10 In ram atanga hla taka hruai bova in awm theihna'n, in hnenah dawt thu an sawi lawk a ni: ka hnawh chhuah che ua in boral phahna turin." 
Jeremiah27:11 Amaherawh chu Babulon lal nghawngkawl bat a, a rawngbawl duh hnam chu an ram ngaiah ka awmtir ang a, lei an let ang a, chutah chuan an cheng reng ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah27:12 Tin, Juda lal Zedekia hnenah he'ng thu zawng zawng ang zel hian ka sawi a: Babulon lal nghawngkawl bat u la, amah leh a mite rawngbawl u la, in nung dawn nia." 
Jeremiah27:13 Babulon lal rawngbawl duh lo hnam chungchang LALPA'n a sawi tawh ang khan engah nge khandaihte, tamte, hripuitea nang leh i mite chu in thih ang le?" 
Jeremiah27:14 Tin, zawlnei in hnena ""Babulon lal rawngbawl suh u"" ti tute thu chu ngaithla suh u: in hnenah dawt thu an sawi mai a ni si a." 
Jeremiah27:15 Ka tirh an ni si lo a, Ka hming chhalin dawt thu an sawi zawk thin, nangni leh in hnena thu sawitu zawlneite chu ka hnawhchhuah a, in boral theihna'n, LALPA chuan a ti." 
Jeremiah27:16 Puithiamte leh he'ng mipuite zawng zawng hnenah pawh hian ka sawi bawk a: LALPA chuan heti hian a sawi a ni: Zawlnei in hnena thu sawitu, ""Ngai rawh u, Babulon atangin LALPA in hlum belte chu rawn thlen a ni thuai dawn e' titute thu chu ngaithla suh u; in hnenah dawt an sawi a ni si a." 
Jeremiah27:17 Anmahni ngaithla hauh suh u; Babulon lal rawngbawl u la, in nung dawn nia; engah nge he khawpui hi atiau vang le?" 
Jeremiah27:18 Mahse zawlnei an niha, LALPA thu an hnena awm a nih meuh chuan LALPA in leh Juda lal in leh Jerusalem bungbel hnutchhiaha la awmte chu Babulonah thlen a nih loh nan Sipaihote LALPA hnenah ngen ang hmiang." 
Jeremiah27:19 Sipaihote LALPA chuan, ban sangte, dar tuizem te, a nghahchhante leh he khawpuia bungbel hnutchhiaha awm chhunte," 
Jeremiah27:20 Babulon lal Nebukadnezzaran Juda lal, Jehoiakima fapa, Jekonia leh Juda leh Jerusalema mi tha zawng zawng Jerusalem atanga Babulon sala a hruai tuma a lal bang chungchang thu heti hian a sawi a," 
Jeremiah27:21 a ni, Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan LALPA in leh Juda lal in leh Jerusalema bungbel hnutchhiaha la awm chungchang thu a sawi a ni:Babulonah lak bo an ni ang a, anmahni ka rawn kan hma loh chuan chutah chuan an awm reng ang; tin, ka la leh ang a, he hmunah hian ka dah kir leh ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah27:22 Babulonah lak bo an ni ang a, anmahni ka rawn kan hma loh chuan chutah chuan an awm reng ang; tin, ka la leh ang a, he hmunah hian ka dah kir leh ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah28:1 Tin, heti hi a lo ni a, chumi kum vek, Juda lal Zedekia lal tantirh lam, a kum ina, thla nganaah chuan zawlnei Hanania, Azura fapa, Gibeon mi chuan puithiamte leh mipui zawng zawng hnenah, LALPA inah chuan, mi bia a, ka hnenah," 
Jeremiah28:2 Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Babulon lal nghawngkawl chu ka titliak ta." 
Jeremiah28:3 Kum hnih pumhlum chhungin LALPA in bungbel Babulon lal Nebukadnezzaran hemi hmun ata a laka, Babulon thlenga a kalpui zawng zawng kha, he hmun ngeiah hian ka rawn thlen leh vek ang." 
Jeremiah28:4 He hmunah hian Juda lal Jehoiakima fapa, Jekonioa leh Babulona kal Juda sal zawng zawng chu ka hruai kir leh ang; Babulon lal nghawngkawl ka titliak dawn si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni,' tiin." 
Jeremiah28:5 Tin, zawlnei Jeremia chuan puithiamte leh LALPA ina ding mipui zawng zawng hmaah chuan zawlnei Hanania hnenah," 
Jeremiah28:6 zawlnei Jeremia ngei chuan, ""Amen, LALPA chuan chutiangin ti tak rawh se; LALPA ina bungbelte leh sal tannaa mi zawng zawng babulon ata hemi hmuna rawn thlen tura i sawi chu LALPA chuan ti ngei rawh se." 
Jeremiah28:7 Amaherawhchu mipui zawng zawng leh nangma benga ka thu sawi hi ngaithla rawh khai. 
Jeremiah28:8 Keimah leh nangma hmaah hmasang zawlneite chuan ram tam takte chungah leh lalna ram ropui takte chungah indona te, thil tha lo te, leh hripui thute an sawi thin a." 
Jeremiah28:9 zawlnei, muanna thu sawitu thu sawi chu a lo thlen hunah, chu zawlnei chu LALPA chuan a tir ngei a ni tih a hriat mai ang chu,"" a ti a." 
Jeremiah28:10 Tin, zawlnei Hanania chuan nghawngkawl, zawlnei Jeremian a bah chu a la a, a titliak a." 
Jeremiah28:11 Tin, mipui zawng zawng hmaah Hanania chuan, ""Heti hian LALPA chuan a ti: Hetiang ngei hian Babulon lal Nebukadnezzara nghawngkawl chu kum hnih pumhlum chhung ngeiin hnamte zawng zawng nghawng ata ka titliak ang,"" a ti a. Tin, zawlnei Jeremia chuan a kalsan ta a." 
Jeremiah28:12 Tin, zawlnei Hanania chuan zawlnei Jeremia nghawng ata nghawngkawl a tihtliah hnuah chuan Jeremia hnenah LALPA thu a lo thleng a," 
Jeremiah28:13 Kal la Heti hian LALPA chuan a ti. Thing nghawngkawl chu i titliak a, a aiah thir nghawngkawl i siamsak zawk a nih hi." 
Jeremiah28:14 Heti hian Israel Pathian, Sipaihote LALPA chuan a ti si a: Babulon lal Nebukadnezzara rawng an bawl theihna'n he'ng hnam zawng zawng hi thir nghawngkawl bahtir a ni: ama rawng an bawl ang: ramhnuaia ramsate pawh amah ka pe bawk a ni, tiin." 
Jeremiah28:15 Tin, zawlnei Jeremia chuan zawlnei Hanania hnenah, ""Ngai rawh, Hana ni, LALPA'n a tir awzawng lo che: Heng mite hi dawt i rintir mai a nih zawk hi." 
Jeremiah28:16 chuvangin heti hian LALPA chuan a ti: Ngai teh, lei chung ata hi ka tibo daih ang che: LALPA chunga helna thu i sawi avangin kumin ngeiah hian i thi ang,"" a ti a.Tichuan chumi ku vek, thla sarihnaah chuan zawlnei Hanania chu a thi ta a." 
Jeremiah28:17 Tichuan chumi ku vek, thla sarihnaah chuan zawlnei Hanania chu a thi ta a." 
Jeremiah29:1 Tin, zawlnei Jeremian Jerusalem atanga sal tang upate, puithiamte, zawlneite, mi dangte, Nebukadnezzara Jerusalem atanga Babulona a hruai tak, la dam chhunte hnena a lehkha thawn thu chu he'ng hi a ni:" 
Jeremiah29:2 (lal Jekonia te, lalnu te, mi tilreh te, Juda leh Jerusalem hotu te, mi themthiam te, thirdengten Jerusale an chhuahsan hnu kha;)" 
Jeremiah29:3 Saphana fapa, Elasa leh Hilkia fapa, Gemaria te kutah a thawn a ni: (chungte chu Juda lal Zedekian Babulon ramah Babulon lal Nebukadnezzara hnena a tirhte chu an ni:)" 
Jeremiah29:4 Israel Pathian, Sipaihote LALPA chuan sal tang anwg zang, Jerusalem atanga Babulon sala ka hruai tir takteho hnenah heti hian a ti:" 
Jeremiah29:5 Inte sa u la, chutah chuan cheng u la, huante siam u la, a rahte ei u la," 
Jeremiah29:6 nupuite nei u la, fanute fapate hring u la: in fapate tan nupui neihsak u la, in fanute pasal neihtir u la, fanu fapa an hrin theihna'n: chutah chuan lo pung u la, kiua lam pan suh u:" 
Jeremiah29:7 Sala ka tantirna che u khawpui thatna tur zawng u la, LALPA hnenah dilsak rawh u:Lama thatnaah chuan nangni pawhin thatna in hmu dawn si a." 
Jeremiah29:8 Israel Pathian, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: In zingah zawlneite leh aienthiamte chuan bum che u suh se la, an mumang an man pawh chu ngaithla hek suh u." 
Jeremiah29:9 Ka hming chhalin dawt thu in hnenah an sawi a ni e: keima tirh an ni lo a, tih hi LALPA thu chuak a ni." 
Jeremiah29:10 LALPA chuan heti hain a ti si a, Babulon tan kum sawmsarih chu a kin veleh ka rawn kan ang che u a, in hnena ka thutiam tha tak chu ka hlen ang a, he hmunah hian ka kirtir leh ang che u." 
Jeremiah29:11 Nangni lama ka rilru putzia chu ka inhre si a, in hun hnuhnung tawpah chuan beiseina pe tur che uin thil tha lo ni loin thatna ka ngaihtuah a sin." 
Jeremiah29:12 Tin, mi lam ang a, ka hnenah in rawn tawngtai ang a, ka ngaithla ang che u." 
Jeremiah29:13 Tin, mi zawng ang a, in thinlung zawng zawnga mi zanw hunah chuan mi hmu ang." 
Jeremiah29:14 Tin, nangmahni hmuhin ka awm ang a, LALPA thu chuak chuan a ti, in awm dan ka let ang a, hna zawng zawng zinga ka tihdarhna che u hmun ata kha ka hruai khawm leh ang che u, tih hi LALPA thu chhuak a ni; sala ka mantirna che u hmun ngeiah khan ka rawn thlen leh ang che u." 
Jeremiah29:15 LALPA chuan Babulon ramah pawh hian zawlnei min dinsak a, in ti si a." 
Jeremiah29:16 LALPA chuan Davida thutphaha lal chungchang thu leh he khawpuia cheng mpui zawng zawng, sala hruai tel loh, in unaute chungchang thu-ah chuan heti hian a ti si a:" 
Jeremiah29:17 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, an chungah chuan khandaih te, tam te, hripuite ka rawn thlen ang a, theipui hut, a chhiat em em avanga ei tlak tawp loh ang mai in ka siam ang." 
Jeremiah29:18 Tin, khandaih te, tam te, hripui tein ka umzui ang a, lei chunga lalana ram zawng zawngte zingah thil rapthlak takah ka siam ang a, anmahni ka tihdarhna hnam zawng zawngte zingah chuan anchhe dawngah, mak tih huai huaiah, chek khum talwk tawlka sawi chhiat ni turin ka siam ang." 
Jeremiah29:19 Zing takah thoin ka rawngbawltu, zawlneite hmang ka thu in hnena ka rawn thlen chu an pawisak loh avangin, LALPA thu chhuak chuan a ti: in ngaithla duh si lo, tih hi LALPA thu chuak a ni." 
Jeremiah29:20 chuvangin nangni Jerusalem atanga Babulona ka tirh, sal tang zawng zawngte u, LALPA thu chu ngaithla rawh u." 
Jeremiah29:21 Israel Pathian, Sipaihote LALPA chuan Kolaia fapa, Ahaba leh Maaseia fapa, Zedekia ka hming chhala in hnena dawt thu sawitute chungchang thu-ah chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, Babulon lal Nebukadnezzara kutah ka mantir dawn e; in mithmuh ngeiah a that ang a;" 
Jeremiah29:22 Anahni thu-ah chuan Babulon rama Juda sal tang zawng zawng chuan Babulon lalin meia a rawh Zedekia leh Ahaba ang mai khan LALPA'n i chungah ti rawh se,"" tih hi anchhe lawh fungah an chin phah ang." 
Jeremiah29:23 Israel ramah chuan thi atthlak tak an tih a, an thenawm nupuite an uire a, ka hming chhalin ka thupek loin dawt thu an sawi avangin; kei a hretu leh a hraitpuitu ka ni e, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah29:24 Tin, Nehelam mi, Semaia chungchang thu-ah chuan nangin heti hian i sawi tur a ni," 
Jeremiah29:25 Israel Pathian Sipaihote LALPA chuan heti hian a sawi a, Jerusalem mipui zawng zawng hnenah te, Maaseia fapa, zawlnei Zephania leh zawlnei zawng zawng hnenahte nangma hming ngeiin lehkha i thawn a," 
Jeremiah29:26 LALPA chuan puithiam Jehoiada aiah puithiamah a siam che a, LALPA in vengtu in ni a, mi a zawlnei inti apiang-te chu kawl te, thir kawlte i buntir tur a ni a." 
Jeremiah29:27 Tichuan engah nge Anathoth khua ami Jeremia, i hnena zawlnei inti chu in zilh loh?" 
Jeremiah29:28 Babulon ramah kan hnenah, 'Sal tanna tur chu a rei dawn a, inte sa u la, chutah chuan cheng u la, a rahte ei rawh u' tih thu min tawn a ni, tiin." 
Jeremiah29:29 Tin, puithiam Zephania chuan chu mi lehkha chu zawlnei Jeremia hriatah a chhiar a." 
Jeremiah29:30 Tin, Jeremia hnenah LALPA thu a lo thleng a." 
Jeremiah29:31 Sal tangho zawng zawng hnenah chuan Nehelam mi Semaia chungchang thu-ah chuan LALPA'n heti hian a ti: ka tirh hauh lohin Semaian in hnenah thu a sawi a, dat thu a rintir che a;chuvangin LALPA'n heti hian a ti: Ngai rawh u, Nehela mi Semaia leh athlahte chu ka hrem ang a, he'ng mite zingah mi pakhat mah a nei lo ang a, ka mite tanta thil ha ka tih tur chu a hmu hek lo ang: LALPA chungah helna thu a sawi avangin, tih hi LALPA thu chhuak a ni, tiin thawn rawh,"" a ti a." 
Jeremiah29:32 chuvangin LALPA'n heti hian a ti: Ngai rawh u, Nehela mi Semaia leh athlahte chu ka hrem ang a, he'ng mite zingah mi pakhat mah a nei lo ang a, ka mite tanta thil ha ka tih tur chu a hmu hek lo ang: LALPA chungah helna thu a sawi avangin, tih hi LALPA thu chhuak a ni, tiin thawn rawh,"" a ti a." 
Jeremiah30:1 Jeremia hnena LALPA thu lo thleng chu," 
Jeremiah30:2 LALPA Israel Pathian chuan heti hian a ti: I hnena ka thu sawi tak zawng zawng kha lehkhabuah ziak rawh. 
Jeremiah30:3 Ngai rawh, ka mi Israel leh Judate ka hruai kir nite chu a lo thleng mek e; ram, an thlahtute hnena ka pekah chuan ka hruai kir ang a, an luah tawh ang, tih hi LALPA thu chuak a ni, tiin LALPA'n a ti." 
Jeremiah30:4 Tin, Juda leh Israel chungchang thua LALPA thu sawite chu hengte hi a ni." 
Jeremiah30:5 LALPA chuan heti hian a ti a ni: Thlaphang thawm ka hria, hlauva au thawm, Muanna ni loin." 
Jeremiah30:6 Zawt vel u la, en vel teh u, mipain nau an vei ngai em? Engati nge hmeichhe nau vei ang renga, Mipate hian an tai an dawm theuha An hmelte a lo dan zawh tak?" 
Jeremiah30:7 Ehei! Chumi ni chu a ropui mang e, A ang reng chu a awm lo. Jakoba manganna ni a ni ngei mai, Mahse chhan chhuahin a awm tho ang." 
Jeremiah30:8 Tin, chumi niah chuan heti hi a ni ang a, a nghawngkawl bah chu ka titliak ang a, a hrui chu a tichat ang: awze mite chuan amah chu rawngbawltuah an hmang ngai tawh lo ang:" 
Jeremiah30:9 LALPA an Pathian leh an lal atana ka tundin tur Davida rawng an bawl zawk ang. 
Jeremiah30:10 Chuvangin, aw ka rawngbawltu Jakon, Hlau hauh suh, aw, Israel, za hek suh, Tih hi Lalpa thu chhuak a ni. Ngai rawh, hla tak ata ka chhan chhuak ang chia, An sal tanna ata i thlahte ngei chu, Tin, Jakoba chu a kir leh ang a, Tuma'n an tihlau tawh ngai lo ang." 
Jeremiah30:11 Chhan tur chein i hnenah ka awm reng si a, Ka tihdarhna che hnam zawng zawng chu, Ka titawp ang a, nang erawh chu titawp loin: A tawk lekin ka hrem ang chia, Hrem loh chuan i chhuak tawp lo ang, Tih hi Lalpa thu chhuak a ni." 
Jeremiah30:12 LALPA chuan heti hian a ti si a, I hliam chu tihdam rual a ni lo a, I pan chu a nasa a ni." 
Jeremiah30:13 Tanpui tur che an awm lo a, I damna tur chu damdawi a awm hek lo." 
Jeremiah30:14 A ngainatu che chuan an theihnghilh tawh chia, An ngaihsak tawh lo che: Hmelma hliamin ka hliam ta chia, Dim lo tawpin ka hrem chia, I khawlohna a nasa a, I thiltih sualte a pun avangin." 
Jeremiah30:15 Engah nge i hliam vanga i tah? I na chu tihdam rual a ni lo e, I khawlohna a nasa a, I thiltih sualte a pun avangin. Heng thil hi ti chuangh ka ti a nih hi." 
Jeremiah30:16 Amehrawhchu a eiraltu che zawng zawng chu, Eiralin an awm ang a, I hmelma zawng zawng chu mi tin mai, Sala hruaiin an awm ang, A rawktu che chu rawkin an awm ang a, A rallaktu zawng zawng che chu rallak atan ka pe ang." 
Jeremiah30:17 Ka tihrisel leh ang chia, I hliam zawng zawng chu ka tidam ang; LALPA thu chuak chuan a ti; Hnawhchhuah' an vuah chia, Tuma ngaihsak loh Zion a nih hi, an tih che avangin." 
Jeremiah30:18 LALPA chuan heti hian a ti, Ngai rawh, Jakoba puan in, sala tangte chu, ka hruai kir ang, A chenna hmunte ka khawngaih ang, A khawpui chu a awmna mual ngaiah chuan sak a ni ang a, A lal in chu a awm dan pangngaiin a ding leh ang." 
Jeremiah30:19 Lawm thu sawina leh hlim thawmte chu, Chung atang chuan a lo chhuak ang. A mi chu ka tipung ang a, an tlem tham lo ang; Anni chu ka tiropui ang a, an tenau lo ang." 
Jeremiah30:20 An fate pawh tun hma angin an awm ang a, Ka hmaah an pung khawmin an nghet ang a; Anmahni hnehchhiahtute tawh phawt chu ka hrem zel ang." 
Jeremiah30:21 An hotu chu anmahni mi ngei a ni ang a, An roreltu chu anmahni zinga lo chhuak ngei a ni ang; Amah chu mi rawn hnaih turin ka ti ang a, Ani chuan mi rawn hnaih ang; mahni thuin tu nge mi rawn hnaih ngam hlei ang? Tih hi Lalpa thu chhuak a ni." 
Jeremiah30:22 Tin, ka mite in ni ang a, Kei in Pathian ka ni ang." 
Jeremiah30:23 Ngai rawh u, LALPA thlipui, a thinurna thlipui na tak mai chu a chhuak ta! Mi suaksualte lu chu a nuak nek ang.A thinlung tumnate a hlena a tihzawh hma loh chuan, LALPA thinurna hlauhawm tak mai chu a lamlet lo ang:Ni hnuhnungahte chuan in la hre thiam ang." 
Jeremiah30:24 A thinlung tumnate a hlena a tihzawh hma loh chuan, LALPA thinurna hlauhawm tak mai chu a lamlet lo ang:Ni hnuhnungahte chuan in la hre thiam ang." 
Jeremiah31:1 Chumi hunah chuan kei hi Israel chhungkua zawng zawngte Pathian ka ni ang a, anni pawh ka mite an ni ang,"" tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah31:2 LALPA chuan heti hian a ti: Khandaiha thah bangte chuan, Thlaler ramah khawngaih an hlawh: Ka chawlh hahdamtir lai khan." 
Jeremiah31:3 Hmanah ka hnena LALPA lo lang chuan, heti hian a ti: A ni, hmangaih tawp loin ka hmangaih chia, Chuvangin lainatnain ka hruai haw che." 
Jeremiah31:4 Ka din thar ang che, aw! Nula thianghlim Israel, Din ngheh i lo ni ang a, Khuangte nen i inchei leh ang a, Hlim lai lamna hmunahte chuan i tel ang." 
Jeremiah31:5 Grep huante Samari tlang dung tluanin i siam ang a, Chuta chengten an ching ang a, A rahte chu an chen ang." 
Jeremiah31:6 Ephrai tlang ramahte chuan, Vengtute au ni a thleng dawn e, ""Tho ru, Zionah i kal ang u, LALPA kan Pathian hnenah chuan,"" tiin." 
Jeremiah31:7 LALPA chuan heti hian a ti e, Jakoba tan hlimin zai u la, Hnam ropui ber tan au chhuak rawh u; Puang u la, chawimawi u la, LALPA, Israel la awm chhun, i mite hi, Chhamdam ang che' ti rawh u." 
Jeremiah31:8 Ngai rawh u, hmar ram ata ka rawn hruai ang, Kawlkil tawp ata ka khawm chhuak ang, Mitdel te, kebai te, hmeichhe nau pai te, vei mek te nen, Mipui tam tak an lo thleng khawm ang." 
Jeremiah31:9 Mittui nen an lo kal ang a, thlamuang takin ka hruai haw ang, Tui luang lamahte ka lentir ang a, An petek lohna tur kawng tluangahte chuan: Israel tan pa ka ni si a. Ephraim chu ka fa tir a ni." 
Jeremiah31:10 Aw hnamte u, LALPA thu chu ngaithla u la, Tui kam ram hla takahte puang u la, Israel tidarhtu chuan a la hruai khawm leh ang a, Berampuin a beramte a vil angin a vil ang, tiin." 
Jeremiah31:11 Jakoba chu LALPA'n a tlan chhuak a, A aia chak lakah a chhan chhuak si a." 
Jeremiah31:12 Zion chhipah zaiin an lo kal ang a, LALPA thatnaah chuan an lawm ang a, Buh te, uain te, hriak te, Beram leh ranrual note chungahte an lawm ang; An nunna chu huan tui chawm ang a ni ang a, Kumkhuain an lungngai tawh hauh lo ang." 
Jeremiah31:13 Tin, nula thianghlimte chu lamin an hlim ang a, Tlangvalte pawh a tar azur maiin an hlim ang. An lusunna lawmah ka chantirin ka thlamuang ang a, An lungngaihna ata ka tilawm ang." 
Jeremiah31:14 Puithiamte nunna chu thauin ka titlai ang a, Ka thatnain ka mite pawh an tlai ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah31:15 LALPA chuan heti hian a ti, Rama khuaah thawm an hria Mitthi ngaia tap tlawk tlawk, Rakilin a fate a tah a, A fate an awm tawh loh vangin Thlamuan theih a ni lo." 
Jeremiah31:16 LALPA chuan heti hian a ti: Tap lo turin i aw chu sum la, I mittui hul rawh se, I thiltihin lawmman a nei dawn e, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Ral ram atangin an lo let ang." 
Jeremiah31:17 I hun tawp lam chu nghahfakawm tak a ni ang. Mahni ram ngeiah i fate chu an lo kir leh ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah31:18 Ephraima intah chu ka hre lul mai. Nangin mi hrem a, bawngpa tuai Sawi ka ni a, Mi lettir la, ka let ang e, LALPA ka Pathian i ni miau si a," 
Jeremiah31:19 Mi lettir hnu chuan ka inchhir teh a, Mi thunun hnuah ka mal ka beng a, Ka zak a, a ni, ka tleirawl lai hming chhiat tuarin Ka kimki a ni,"" a ti a." 
Jeremiah31:20 Ephraim chu ka fapa duh tak, Ka nau ngainat tak a nih vang em ni, Amah ka thunun apianga ka thinlungah a chen tlat thin hi? Tichuan ka thinlungin a lainat thin a, A chungah zah ka ngai ngei dawn a ni, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah31:21 Kawng chhinchhiahnate insiam la, I tan kawng kawhhmuhnate phun rawh, I vah chhuahna lam kawng, Kawngpui lam ngei chu chhinchhiah tlat rawh: Aw nula thianghlim Israel, lo kir leh rawh, Heng i khawpui lamahte ngei hian," 
Jeremiah31:22 Aw, nang fanu lepchhiah, Eng chen nge i vah rawlai dawn le? LALPA chuan leiah hian thil thar a siam tak hi, hmeichhiain mipa a hum ta zawk." 
Jeremiah31:23 Israel Pathian, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: An sal tana ata ka hruai kir hunah chuan Judai ram leh a khawpuiahte chuan hetiang tawngkam hi an hmang leh ang, Aw, felna chenna hmun, Aw tlang thianghlim, LALPA chuan malsawm che rawh se, tih hi." 
Jeremiah31:24 Chutah Judaho leh an khawpuia mi zawng angte chu an cheng za ang a, lo nei mite leh ranvulhtute nen." 
Jeremiah31:25 Mi chaute chu ka titlai ta a, mi lungngai apiangte pawh ka tiharh tawh si a." 
Jeremiah31:26 Tichuan ka han harh a, ka han hawi vel a, mang tha tak chu a lo ni e." 
Jeremiah31:27 Ngai teh, nite chu a lo thleng dawn e, Israel chhungte leh Juda chhungteah chuan mihring chi leh ran chi ka tuh ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah31:28 Tin, heti hi a ni ang a, anmahni pawt chhuak a, tisawm leh paih thlaa, tiboral a, tihreawm tura ka chang ang khan anenthla thung ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah31:29 Chung niahte chuan, 'Paten grep thur an ei a, an fate ha a tim e' an ti tawh ngai lo ang." 
Jeremiah31:30 Mi tinin mahni khawlohna an thihpui zawk ang a, grep thur ei tawh phawt ha ngei chu a tim ang." 
Jeremiah31:31 Ngai teh, nite chu a lo thleng dawn, tih hi LALPA thu chhuak a ni: chung niahte chuan Israel chhungte leh Juda chhungte hnenah chuan thuthlung thar ka siam ang." 
Jeremiah31:32 An thlahtute Aigupta ram atanga hruai chhuak tura an kut ka chelh nia ka thuthlun ang kha ni loin an tan hotu ka ni chungin chu ka thuthlung chu an bawhchia a, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah31:33 chung ni hnua Israel chhungte hnena thu ka thlun tur erawh chu hei hi a ni, tih hi LALPA thu chhuak a ni: an chhungrilahte ka thupek ka dah ang a, an thinlungah ka ziak bawk ang a, kei hi an Pathian ka ni ang a, anni chu ka mite an ni ang; tumahin 'LALPA hre rawh; tiin mahni thenawm leh mahni unau an zirtir edawn tawh lo a; a te ber atangin a lian ber thlengin an zain mi hre theuh dawn si a, tih hi lalpa thu chhuak a ni: an bawhchhiatna chu ka ngaidam ang a, an sualna pawh ka hre reng dawn tawh si lo', tiin." 
Jeremiah31:34 Heti hain LALPA, chhun tieng tura ni petu, thla leh arsite tana dante ruatsak a, zan tieng tura petu, tui fawnte ri hum hum tura tuipui chawkthotu chuan a ti a ni: a hming chu Sipaihote LALPA a ni." 
Jeremiah31:35 Heng dan ruatte hi ka hma ata a bo chauhin Israel thlahte chu ka hma ata hnam nih an bang hlen ve ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah31:36 LALPA chuan hetihian a ti: chung lam van khi teh theih a nih a, lei nghahchhante hi zawn chhuah theih a nih chauhin Israel thlahte chu an thiltih takte avangin ka paih bo ve ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah31:37 Ngai rawh, nite chu a lo thleng mek e, Hananel kulhbing sang atangin kulh kil kawngka thlengin LALPA tan khawpui chu din a ni a, tih hi LALPA thu chhuak a ni.A tehna hrui chu Gareb tlang thlengin ngil takin a kal riah ang a, Goa lamah a kawi ang. Mitthi ruang leh vut paihna ruam pum pui leh tamlak zawng zawng, Kidron luikawr thlengin, chhak lampanga sakawr kawngka kil thleng chu LALPA tan serh tur a ni; chu chu engtikah mah tihdarh leh thiat chhiat a ni tawh lo ang." 
Jeremiah31:38 A tehna hrui chu Gareb tlang thlengin ngil takin a kal riah ang a, Goa lamah a kawi ang. Mitthi ruang leh vut paihna ruam pum pui leh tamlak zawng zawng, Kidron luikawr thlengin, chhak lampanga sakawr kawngka kil thleng chu LALPA tan serh tur a ni; chu chu engtikah mah tihdarh leh thiat chhiat a ni tawh lo ang." 
Jeremiah32:1 Juda lal Zedekia kum sawmna, chu chu Nebukadnezzara kum sawm leh kum riatnaa Jeremia hnena LALPA thu lo thleng chu:" 
Jeremiah32:2 chumi lai chuan Babulon lal sipai rual chuan Jerusalem an hual a; tin, zawlnei Jeremia chu Juda lal in vengtu hung chungah a tang a ni." 
Jeremiah32:3 Juda lal Zedekia chuan, ""Engah nge,;LALPA chuan heti hian a ti; Ngai rawh, hemi khawpui hi Babulon lal kutah ka pe ang a, a la ang:" 
Jeremiah32:4 Juda lal Zedekia pawh Kaldai mite kut ata a chhuak lo ang a, Babulon lal kuta mantirin a awm ngeizawk ang a, inhmachhawnin an inbia ang a, a mit ngeiin a hmel a hmu ang;" 
Jeremiah32:5 tin, Zedekia chu Babulon ramah a hruai ang a, amah ka tlawh hma loh chuan chutah chuan a awm reng ang; Kaldaite chu do mah u la in chhuak a ni,' tia i sawi ni?"" tiin a tantir a ni." 
Jeremiah32:6 Tin, Jeremia chuan, ""LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a:" 
Jeremiah32:7 Ngai rawh, i pami Salluma fapa Hanamela chu Anathoth khuaa ka lo chu i tan lei rawh: ro khawm thei i nih avangin mi leisak tur a ni e' tiin i hnenah a lo kal ang"": tiin." 
Jeremiah32:8 Tichuan ka pami fapa Hanamela chu LALPA thu ang zelin vengtu hung chhungah chuan ka hnenah a lo kal a, ka hnenah, 'Benjamin rama Anathoth khuaa ka lo chu mi leisak ta che, rokhawm thei i nih avangin i tlan tur a ni, i tan lei mai rawh,'a ti a. Tichuan hei hi lalpa thu kha a ni tih ka hre ta a." 
Jeremiah32:9 Tin, ka pami fapa Hanamela Anathoth khuaa mi lo chu ka lei ta a, tangka chu ka han buksak a, tangkarua sekel sawm leh pasarih zet a ni." 
Jeremiah32:10 Tin, lehkha ka ziak a, ka char a, hretute ka ko a, tangka chu buknaah ka khai a." 
Jeremiah32:11 Tin, inleina lehkha inlei dan leh a awmzia ziakna chu char leh char lohte chu ka la a." 
Jeremiah32:12 Tin, ka pami fapa Hanamela mit hmuhah leh hretu leinaa hming chuang vete mithmuhah leh vengtu hung chhunga Juda thu zawng zawng hmaah chuan Maaseia fapa Neria fapa Baruka chu thu ke pe a." 
Jeremiah32:13 Tin, Baruka chu an hmaah thu ka pe a," 
Jeremiah32:14 Israela Pathian, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Heng ehkha, leina lehkha, char leh char lohte hi la la, hlum belah dah la, a awm rei theihna'n." 
Jeremiah32:15 Israel Pathian, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti si a: 'He ramah hian inte, lo te, grep huante miten an la lei leh ang,'"" tiin." 
Jeremiah32:16 Tin, Neria fapa Baruka hnena leina lehkha ka hlan hnuah chuan LALPA hnenah ka tawngtai a," 
Jeremiah32:17 Aw LALPA pathian, ngai rawh, i thiltihtheihna nasa leh i kut pharin lei leh van i siam ta a; i tan thiltih harsa lutuk a awm reng reng lo va:" 
Jeremiah32:18 sang tam takte hnena khawngaihna vur thintu leh pate khawlohna an hnua an fate chung thungrultu: Pathian ropui leh thiltithei: a hming Sipaihote LALPA: 
Jeremiah32:19 remruat thiam tak, thiltithei tak, mihring fate awm dan zawng zawng hmu chaingtu: mi tin, an awm dan leh an thiltih ang zela rultu:" 
Jeremiah32:20 Aigupta rama chhinchhiahna leh thilmak titu, vawiin thlenga Israelah leh mi dang zinga ti zeltu, vawiin ang renga mahni hming tilangtu," 
Jeremiah32:21 I mi Israelte Aigupta ram ata chhinchhiahna te, thilmak te, kut chak leh ban phar leh thil rapthlak nasa taka hruai chhuaktu," 
Jeremiah32:22 he khawizu leh hnutetui luang ram an thlahtute henna chhehchhama pek tiama petu. 
Jeremiah32:23 An lo lut a, an luah vek a, mahse i awka an awih lo e, i dan an zawm hek lo: tih tura i pek reng reng an ti lo a, chuvangin he'ng thil tha lo zawng zawng hi an chungah i thlentir a nih hi." 
Jeremiah32:24 En teh, khawpui lakna tur lei chhun pawnte a lo awm tak hi: khandaih te, tam te, hripui te avangin khawpui pawh chu a beitu Kaldaite kutah pek a ni ta: i sawi tawh chu a lo theng ta: en teh, i hmuh tak hi." 
Jeremiah32:25 Aw LALPA PATHIAN, nangin ka hnenah, ""Lo chu tangkain lei la, thu hretute ko rawh: khawpui erawh zawng Kaldaite kutah pek a ni ta, i ti,"" a ti a." 
Jeremiah32:26 Tin, LALPA thu Jeremia hnenah a lo thleng a," 
Jeremiah32:27 Ngai rawh, kei LALPA hi tisa nei zawng zawngte Pathian ka ni a, ka tan harsa lutuk a awm em ni?"" tiin." 
Jeremiah32:28 Chuvangin LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh, he khawpui hi Kaldaite kutah leh Babulon lal Nebuanezara kutah ka pe ang a, a la ang:" 
Jeremiah32:29 Tin, hemi khawpui beitu Kaldaite hi an lo kal ang a, he khawpui hi an hal ang a, a kang ang, mi tithinur tura Baala hnena rimtui hlanna, pathian dangte hnena in tur hlan leih chhuahna in chung nei in zawng zawngte nen." 
Jeremiah32:30 Israel fate leh Juda fate chuan an tleirawl tet ata ka mithmuhah thil tha lo hlir an ti si a: Israel fate chuan an kut hnathawhte chuan mi tithinur mai ani tih hi LALPA thu chhuak a ni. 
Jeremiah32:31 He khawpui hi an sak tirh ata tun thlengin mi tithinurtu leh mi tithinrimtu a ni reng si a: ka hma ata ka tihbo daihan turin: 
Jeremiah32:32 Israel fate leh Juda fate mi tithinur tura an thil tha lo tih takte zawng zawng avangin, anmahni, an lalte, an hotute, an puithiamte, an zawlneite, Juda mite Jerusale luahtu zawng anwgte nen." 
Jeremiah32:33 Ka lam hawi loin an tukkhum chhah mi chhawn a, ngun tak taka beiin zirtir tawh mah i la, zirtirna chu dawngsawng turin an bengkahwn si lo." 
Jeremiah32:34 Ka hming chuanna in chu tibawrhbang turin an thil tenawmte an dah zawk a. 
Jeremiah32:35 Tin, Ben Hinom ruama mi baala biakna hmun sangte chu an din a, an fanute, an fapate Moleka hnena meia an paihna turin. Judaho thil sual tihtir tura he tenawmna an tih hi ka thupek a ni hauh lo va ka rilruah pawh a lut ngai hek lo." 
Jeremiah32:36 Tin, ka mite an ni ang a, kei an Pathian ka ni ang." 
Jeremiah32:37 Kumkhuaa mi tih hlen theihna'n thinlung hmun khat leh awm dan hmun khat ka siamsak ang: anmahni leh an hnua an fate thatna turin. 
Jeremiah32:38 Tin, an hnenah kumkhaw thuthlung ka siam ang a, anmahni hawisan loin, an thatna ka ti fo ang; mi hransan lohna'n an thinlungahte chuan mi tihna ka dah ang." 
Jeremiah32:39 A ni, an thatna tih chu ka lawmzawng a ni ang a, ka thinlung zawng zawngin he ramah hian ka phun nghet ngei ang." 
Jeremiah32:40 LALPA chuan heti hian a ti a ni: 'He mite chunga thil tha lo nasa tak ka thlen ang ngei khan anmahni hnena thil tha ka tiam zawng zawngte chu ka thlen ngei ang. 
Jeremiah32:41 Ram tiau, Kaldai te, kuta pek tawh, mi leh sa awm tawh lo; in tih ramah hian lote an inlei leh dawn a ni.Benjamina ramahte, Jerusalem khawpui vel hmunahte, Judai ram khawpuiahte, tlang ram khawpuiaah te, phai ram khawpuiahte leh chhim lam khawpuiahte chuan miten tangkain lo an lei ang a, leina lehkha an ziak ang a, an char ang a, hretute an ko ang: an awm dan ka lamlet dawn si a,' tih hi lalpa thu chhuak a ni." 
Jeremiah32:42 Benjamina ramahte, Jerusalem khawpui vel hmunahte, Judai ram khawpuiahte, tlang ram khawpuiaah te, phai ram khawpuiahte leh chhim lam khawpuiahte chuan miten tangkain lo an lei ang a, leina lehkha an ziak ang a, an char ang a, hretute an ko ang: an awm dan ka lamlet dawn si a,' tih hi lalpa thu chhuak a ni." 
Jeremiah33:1 Tin, Jeremia hnenah, vengtu hung chhunga a la awm laiin, LALPA thu chu vawi hnihnaah a lo thleng leh a," 
Jeremiah33:2 Thiltitu LALPA, nghet tura siamtu LALPA (LALPA chu a hming a ni) chuan heti hian a ti:" 
Jeremiah33:3 Mi au la, ka chhang ang che, thil ropui leh inthup i hriat ngai loh chu ka entir ang che." 
Jeremiah33:4 Israel Pathian LALPA chuan he khawpui inte leh Juda lal inte, khandaih leh lei chhun pawnte laka venna siam tura an thiat chhiat chungchang thu-ah chuan heti hian a ti:" 
Jeremiah33:5 Kaldaiho beio turin an lo kal a, ka thinur leh thinrimnaa ka thah ruangte chuan an tikhat zawk dawn, an sualna zawng zawng avangin he khawpui lakah hian ka hmel ka lo thup tawh si a." 
Jeremiah33:6 Ngai rawh, damna leh hriselna ka rawn thlen ang a, ka tidam ang: muanna leh himna nghet tak ka hmuhtir ang." 
Jeremiah33:7 Tin, Juda awm dan leh Israel awm dan ka lamlet ang a, atira ka din ang khan ka din leh ang." 
Jeremiah33:8 Tin, an kahwlohna, ka chunga an thiltih sualna lak ata ka tleng fai a, an khawlohna, ka chunga an thiltih sualna leh ka chunga an bawhchhiatnate zawng zawng chu ka ngaidam ang." 
Jeremiah33:9 Tin, he khawpui hi leia hnam zawng zawng, an tana ka tihthat zawng zawng hmutute hmaah chuna ka tan hlimna te, chawimawina te, ropuina te ani ang a: thatna leh muanna an chungah ka thlen zawng zawng vangin hlauin an khur ang." 
Jeremiah33:10 LALPA chuan heti hian a ti: He hmun, 'Juda khahwpui meuh pawha mi leh sa awm tawh loa tiau, Jerusalem kawtthlera mi leh sa leh chengtu awm loa ram tawh' an tihah hian," 
Jeremiah33:11 hlimna aw te, moneitu aw te, mo aw te, 'Sipaihote LALPA hnenah chuan lawm thu hril rawh u, LALPA chu a tha si a: a ngilneihna kumkhuain a awm dawn si,' titute aw leh LALPA ina lawmna inthawina rawn kengtute aw chu an la hre leh ang. Atira a awm dan angin ram chu ka awmtir ang, tih hi LALPA thu chuak a ni." 
Jeremiah33:12 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: He hmun, mi leh sa awm lo khawpa tiau tawh leh a khawpui zawng zawngah hian, berampu an beram rual bawhtirtute chenna hmun a la awm leh ang." 
Jeremiah33:13 Tlang ram khawpuiah te, phai ram khawpuiah te, chhim lam khawpuiah te, Benjamina ramah te, Jerusalem vel hmunahte, Juda khawpuiah te, an chhiartu kut hnuaiah chuan beramte an kal zung zung ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah33:14 Ngai rawh, nite a lo thleng mek e, tih hi LALPA thu chhuak a ni, Israel chhungte chungchangah leh Juda chhungte chungchang thu tha tak ka lo sawi tawh chu ka hlen ang." 
Jeremiah33:15 Chung niahte leh chumi hunah chuan felna Chawrno Juda hnenah ka chhuahtir ang, chu ramah chuan dik tak leh fel takin ro a rel ang." 
Jeremiah33:16 Chung niahte chuan Juda chu chhanhimtu a awm ang a, Jerusalem chu him takin a awm ang: tin, a hming put tur chu hei hi a ni ang, ""LALPA chu kan felna"" tih hi." 
Jeremiah33:17 LALPA chuan heti hian a ti a ni: Davida chuan Israel chhungte lalthutthlenga thu tur mi a hmai ngai lo ang: 
Jeremiah33:18 Puithiam, Levia chite pawhin ka hmaa halral inthawi hlan tur leh buhbal thil hlan tur leh inthawi zel turin mi an hmai hek lo ang." 
Jeremiah33:19 Tin, LALPA thu chu Jeremia hnenah a lo thleng a:" 
Jeremiah33:20 LALPA chuan heti hian a ti: Ka chhun ruat leh ka zan ruat thu hi in phelh theih a, chhun leh zan hi an hun taka awm lo tura in tih theih chuan," 
Jeremiah33:21 ka rawngbawltu Davida hnena ka thuthlung pawh a lalthutthlenga thu tur fapa a neih lohna'n tihchhiat a ni ve chauh vang: Leiva chite, puithiam te, ka rawngbawltute hnena mi pawh." 
Jeremiah33:22 Vana awmho chhiarsen loh leh tuipuia tiau chhiarsen loh ang maiin ka rawngbawltu Davida thlah leh Levia ka rawngbawltu David thlah leh Levia chi rawng mi bawlsaktute ka tipung ang. 
Jeremiah33:23 LALPA thu chu Jeremia hnenah a lo thleng a: 
Jeremiah33:24 chhungkaw hnih LALPA'n a thlante chu a paih bo ta' tia he miten an sawi chu i ngaihtuah ngai lo em ni? An mithmuha hnam tih tham an nih lohna'n hetiangin ka mite chu an hmusit a ni. 
Jeremiah33:25 LALPA chuan heti hian a ti: Ka chhun leh zan thu ruat chu a din hlen loh a, lei leh van awm dante hi ka ruat lo a nih chuan," 
Jeremiah33:26 Jakoba thlahte leh ka rawngbawltu Davida thlahte chu ka paih bo ang,Abrahama te, Isaaka te, Jakoba thlahte chungah roreltuah a thlah ka la bo ang: an awm dante ka lamletsakin an chungah khawngaihna ka nei dawn si a." 
Jeremiah33:27 Abrahama te, Isaaka te, Jakoba thlahte chungah roreltuah a thlah ka la bo ang: an awm dante ka lamletsakin an chungah khawngaihna ka nei dawn si a." 
Jeremiah34:1 Babulo lal Nebukadnezzara te, a sipai rual zawng zawngte, ama thu hnuaia lei lalna ram zawng zawngte leh mipui zawng zawngten a Jerusalem leh a khawpui zawng zawngte an beih laia LALPA hnen ata Jeremia hnena thu lo thleng chu:" 
Jeremiah34:2 Israel Pathian, LALPA chuan heti hian a ti: Juda lal Zedekia va bia la, heti hian hrilh rawh: LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh, he khawpui hi Babulon lal kutah ka pe ang a, meiin a hal ang:" 
Jeremiah34:3 a kut ata i chhuak tawp lo ang: man i ni ang a, a kutah a pe ang che, i mit ngeiin Babulon lal chu i hmu ang a, tawngka ngeiin in in bia ang a, Babulon ramah i kal tur a ni." 
Jeremiah34:4 Amaherawhchu, Aw Juda lal, Zedekia, LALPA thu hi ngaithla zel teh: i chungchang thu-ah chuan LALPA chuan heti hian a ti: khandaihin i thi lo ang a," 
Jeremiah34:5 muang takin a nia i thih ang: i hmaa lal hmasa, i thlahtute rimtui an halsak ang khan, nang pawh an halsak ang che: an sun ang chia, 'Ehei, ka pu,' tiin. Thu ka thlah tawh hi, tih hi LALPA thu chhuak a ni"" tiin." 
Jeremiah34:6 Tin, zawlnei Jeremia chuan he'ng thu zawng zawng hi Jerusalem Juda lal Zedekia hnenah a sawi a;" 
Jeremiah34:7 Babulon lal Sipai rualte chuan Jerusalem leh Juda khawpui la awm zawng zawng, Lakis leh Azeka an beih lai chuan: Juda khawpui zinga kulh neite chu hengte chauh hi an ni tawh si a." 
Jeremiah34:8 ,9 LAL Zedekian Jerusalema awm mipui zawng zawngte hnenah, ""Mi tinin an chhiahhlawhnu te, an chhiahhlawhpa te, Hebrainu emaw, Hebraipa emaw an nih chuan, an chhuah tur a ni: a unaupa Hebrai mi rawngbawlsakin tumah an awm tur a ni lo,"" tia zalenna thu a puanna thu thlung a siam hnua lalpa hnen ata Jeremia hnena thu lo thleng chu:" 
Jeremiah34:9 ,8 LAL Zedekian Jerusalema awm mipui zawng zawngte hnenah, ""Mi tinin an chhiahhlawhnu te, an chhiahhlawhpa te, Hebrainu emaw, Hebraipa emaw an nih chuan, an chhuah tur a ni: a unaupa Hebrai mi rawngbawlsakin tumah an awm tur a ni lo,"" tia zalenna thu a puanna thu thlung a siam hnua lalpa hnen ata Jeremia hnena thu lo thleng chu:" 
Jeremiah34:10 mi tinin rawngbawl tunu emaw, rawngbawl tu pa emaw a chhuah tur a ni a, anmahni rawngbawlsakin tumah an awm tur a ni lo, tih thu thlung pawmtu hotu zawng zawng leh mipui zawng zawngte chuan thu thlung chu an awih a, an chhuahtir ta ngei a;" 
Jeremiah34:11 amaherawhchu chumi hnuah chuan an lamlet a, an rawngbawltunu leh an rawngbawltupa an chhuahtir tawhte chu an hnukkir a, an thu hnuaiah an rawngbawl tu-ah an dah leh a." 
Jeremiah34:12 Chuvangin Jeremia hnenah LALPA thu chu a lo thleng leh a; 
Jeremiah34:13 LALPA Israel pathian chuan heti hian a ti: Aigupta ram, bawih tanna ram ata ka hruai chhuah ni khan in thlatute hnenah thuthlung ka siam a," 
Jeremiah34:14 Mi tinin a unaupa, Hebrai mi, a hnena hralh tawh, kum ruk a rawng lo bawl tawh chu a kum sarihna tawpah chuan a chhuah tur a ni' tiin: tin, in thlahtute erawh chuan mi ngai thla lo a, an beng and awh hek lo." 
Jeremiah34:15 Tunah nangnin, in lo lamleta, mi tinin a thenawmpa hnena zalenna thu puangin ka mithmuhah thil dik chu in lo ti ta a: Ka hming vuah inah chuan ka hmaah thu thlung in lo siam ta a:" 
Jeremiah34:16 mahse in lamlet leh a, ka hming in tibawrbangin in duh ang taka in chhuah tawh hnu, in chhiahhlawhnu lah in chhiahhhlawhpa chu in hruaikir leh a, in thu hnuaiah rawngbawltu-ah te chhiahhlawhnuahte in dah leh a." 
Jeremiah34:17 Chuvangin LALPA chuan heti hian a ti: Mitinin mahni unau leh mahni thenawm hnena zalenna thu puang turin ka thu in ngaithla loa; ngai rawh u, keiin in hnenah zelenna thu ka puang e, tih hi LALPA thu chhuak a ni; khandaihte hripuite, tamtein a ni ang, leia lal ramte zawng zawng z�ngah vawrh lan vawrh lan turin ka siam ang che u." 
Jeremiah34:18 Tin, ka thu thlung bawhchhiate, ka hmaa bawng no zai phel kara kal tlang meuha thu tiama hlen lotu;" 
Jeremiah34:19 Juda hotute leh Jerusalem hotute, mi tilrehte, puithiamte, mipui zawng zawng, bawng no zai phel kara kalte chu;" 
Jeremiah34:20 an hmelmate leh an nunna zawngtute kutah ka pe ang a: tin, a ruangte chu chungleng savate leh leia ramsate chaw atan mai a ni ang." 
Jeremiah34:21 Tin, Juda lal Zedekia leh a hote chu an hmelmate leh an nunna zawngtute leh babulon lal sipai rual, nangmahni kalsan tawhte kutah ka pe ang.Ngai rawh u, hemi khawpuia lo kir leh turin thu ka pe ang a, tih hi LALPA thu chhuak a ni, tichuan an bei ang a, an la ang a, meiin an hal ang: tin, luahtu awm loin Juda khawpuite chu ka titiau vek ang,"" tiin." 
Jeremiah34:22 Ngai rawh u, hemi khawpuia lo kir leh turin thu ka pe ang a, tih hi LALPA thu chhuak a ni, tichuan an bei ang a, an la ang a, meiin an hal ang: tin, luahtu awm loin Juda khawpuite chu ka titiau vek ang,"" tiin." 
Jeremiah35:1 Juda lal Josia fapa Jehoiakima lal laia LALPA hnen ta Jeremia hnena thu lo thleng chuan; 
Jeremiah35:2 Rebeka chhungte hnenah kalin va bia la, LALPA ina pindan pakhatah hruai lut la, uain in tur pe rawh,"" a ti a." 
Jeremiah35:3 Tin, Habazinia fapa, Jeremia fapa, Jaazania leh a unaute, a fapa zawng zawngte, Rekaba chhungte zawng zawng nen ka hruai a;" 
Jeremiah35:4 tin, Pathian mi Igdalia fapa Hanana fate pindan, LALPA inah chuan ka hruai lut a; chu pindan chu hotute pindan bul kawngka vengtu Salluma fapa Maaseia pindan chunga awm a ni:" 
Jeremiah35:5 tin, Rekaba thlahte paho hmaah chuan berhbute, note uaina khat ka hung a, an hnenah, ""Uain hi in rawh u"" ka ti a." 
Jeremiah35:6 Anni erawh chuan, ""Uain chu ka in tawp lo ang; kan thlatu Rabaka fapa Jonadaba chuan 'Nangmahni leh in thlahte pawhin kumkhuain uain in in tur a ni lo;" 
Jeremiah35:7 inte in sain thlai chi in tuhin, grep huante in siamin in nei tur a ni hek lo: in dam chhungniahte chuan puaninahte in cheng zawk tur a ni, in awmna ramah chuan in dam rei theihna'n' tiin thu min pe a ni." 
Jeremiah35:8 Tichuan kan thlahtu Rekaba fapa Jonadaban awkaa thu min chah zawng zawng, kan dam chhunga kei mahni leh kan nupuite, kan fapate leh kan fanutein uain in loh tur te," 
Jeremiah35:9 kan chenna in sak lo tur te, grep huan emaw lo emaw thlai chi emaw neih loh tur chenin kan zawm a ni:" 
Jeremiah35:10 puaninahte chuan kan cheng zawk a, kan thlahtu Jonadaba thupek zawng zawng chu awihin kan zawm vek a ni." 
Jeremiah35:11 Tin, heti hi a lo ni a, Babulon lal Nebukadnezzaran ram a rawn beih lai khan keini chuan, 'Hawh u, Kaldai sipai rualte leh Suria sipai rualte hlau avangin Jerusalemah i kal ang u,' kan ti a, tichuan Jerusalemah hian kan lo cheng ta mai a ni,"" an ti a." 
Jeremiah35:12 Tin, LALPA thu chu Jeremia hnenah a lo thleng leh a:" 
Jeremiah35:13 Israel Pathian, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Juda rama mite leh Jerusalema mi chengte hnenah va sawi la, ka thute ngaithla turin zirtirna chu an dawngsawng lo ang maw? Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah35:14 Rebeka fapa Jonadaba thu, a fapa hnena a pek, uain in loh tur chu an zawm a, vawiin thlengin engmah an in lo a, an thlahtu thupek chu an zawm em em a ni: kei erawh chuan zing tak ata thoin in hnenah thu sawi a, mi ngai thla lo a." 
Jeremiah35:15 Ka rawngbawltu zawlneite chu zing tak taka thoin in hnenah ka tir a, mi tin, in awmdan sual atangin lo kir vek u la, inthiltihte chu siam tha u la, pathhian dangte chu an rawngbawl turin zui suh u la; tin, nangni leh in thlahtute hnena ram ka pekah chuan in cheng ang tiin; mahse in beng in dawh lo a, mi ngaithla hek lo." 
Jeremiah35:16 Rekaba fapa Jonadaba thlate chuan an thlahtu thupek an zawm a, he mite erawh hi chuan mi ngai thla si lo a;" 
Jeremiah35:17 Chuvangin LALPA Israel Pathian, Sipaihote Pathian chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, Juda leh Jerusalema cheng zawng zawngte chungah chuan thil tha lo an chunga lo thleng tur ka sawi chhuah tawhte kha ka rawn thlen ang: an hnena thu ka sawi a, an ngaithla si lo a, anmahni ka auh leh mi chhang hek lo"" tiin.Tin, Jeremia chuan Rekaba thlahte hnenah, ""Siapihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: In thlahtu Jonadaba thupek in zawm a, a thuchhuak zawng zawng in zawm a, a thupek zawng zawng ang zela in tih avangin Rekaba fapa Jonadaba chuan kumkhuain ka hmaa ding tur mi a hmai lo ang,"" tiin Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan a ti." 
Jeremiah35:18 Tin, Jeremia chuan Rekaba thlahte hnenah, ""Siapihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: In thlahtu Jonadaba thupek in zawm a, a thuchhuak zawng zawng in zawm a, a thupek zawng zawng ang zela in tih avangin Rekaba fapa Jonadaba chuan kumkhuain ka hmaa ding tur mi a hmai lo ang,"" tiin Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan a ti." 
Jeremiah36:1 Tin, heti hi a ni a, Juda lal Josia fapa Jehoiakima la kum linaah he thu hi LALPA hnen ata Jeremia hnenah a lo thleng a:" 
Jeremiah36:2 Lahkhabu zial la la, chutah chuan i hnena ka thu sawi zawng zawng, Israel chung thu te, Juda chung thu te, hnam zawng chung thu te, i hnena thu ka sawi ni ata Josia hun lai ata vawiin ni thlenga thu chu ziak rawh." 
Jeremiah36:3 Juda chhungte chuan an chunga thil tha lo tih ka tum zawng zawng chu, an ngaihthlakin mitinin an awmdan sual an lamlet thei mahna, an khawlohna leh an sualna ka ngaihdam theihna'n,"" a ti a." 
Jeremiah36:4 Tin, Jeremia chuan Neria fapa Baruka a ko a, tin, Baruka chuan LALPA thu zawng zawng, a hnena a lo sawi tawh chu Jeremia tawngka ata lehkhabu zialah chuan a ziak a." 
Jeremiah36:5 Tin, Jeremia chuan Baruka hnenah, ""Khuahkhirh ka ni a, LALPA inah chuan ka kal thei lo a," 
Jeremiah36:6 chuvangin nang kal la, LALPA thu ka tawngka ata lehkhabu ziala i zial kha chaw nghei niah, LALPA ina mipuite beng hriatah va chhiar chhuak rawh; an khawpui ata lo chhuak Judate zawng zawng beng hriatah pawh i chhiar chhuak bawk tur a ni." 
Jeremiah36:7 Mi tinin an awmdan sual an lamletin, LALPA hmaah khawngaih an dilna chu an thlen thei mahnaite chunga thinrimna leh thinurna LALPA-in a puan tawh chu a nasa em em si a,"" tiin thu a pe a." 
Jeremiah36:8 Tichuan Neria fapa Baruka chuan zawlnei Jeremia thupek zawng zawng ang zel chuan LALPA inah LALPA thu lehkhabua mi chu a chhiar ta a. 
Jeremiah36:9 Tin, heti hi a ni a, Juda lal Josia fapa Jehoiakima la kum ngana, thla kua naah chuan Jerusalema mi zawng zawngte chuan chaw nghei thu an puang ta a." 
Jeremiah36:10 Tin, Baruka chuan LALPA Kawngka Thar luhnaah, hung chhung chungnung zawka ziaktu Saphana fapa Gemaria pindan, LALPA ina miah chuan Jeremia thu lehkhabua mi chu,mi zawng zawng beng hriatah a chhiara a." 
Jeremiah36:11 Tin, Saphania fapa Gemaria fapa Mikaia chuan lehkhabua mi LALPA thu zawng zawng chu a lo hriat chuan," 
Jeremiah36:12 lal inah a chhuk a, ziaktu pindanah chuan a lut a, tinngai teh, tah chuan hotu zawng zawng chu an lo thu a, ziaktu Elisama te, Semaia fapa Delaia te, Akbora fapa Elnathana te, Saphana fapa Gemaria te, Hanania fapa Zedekia te leh hotu zawng zawngte chu." 
Jeremiah36:13 Tin, Mikaia chuan mite beng hriata Barukan lehkhabua mi a chhiar thu a lo hriat zawng zawngte chu a hrilh a." 
Jeremiah36:14 Tin, hotu zawng zawngte chuan Kusia fapa, Selemia fapa Nethania fapa Jehudia chu Baruka hnenah an tir a, a hnenah, ""Mite beng hriata i lo chhiar lehkhabu chu kengin lo kal rawh,"" ti turin. Tichuan Neria fapa Baruka chu lehkhabu zial kengin an hnenah a lo kal a." 
Jeremiah36:15 Tin, a hnenah, ""thu la, kan beng hriat ngeiah chhiar rawh le,"" an ti a, tichuan Baruka chuan an beng hriatah a chhiar ta a." 
Jeremiah36:16 Tin, heti hi a lo ni a, chung thute chu an hriat chuan hlauin an in en hlawm a, Baruka hnenah chuan, ""Heng thu zawng zawng hi lal kan hrilh ngei ngei ang,"" an ti a." 
Jeremiah36:17 Tin, Baruka chu, "" Heng thu zawng zawng hi a ka ata eng tiziaa ziak nge i nih, min hrilh teh khai?"" tiin an zawt a." 
Jeremiah36:18 Tin, Baruka chuan, ""Heng thu zawng zawngte hi a tawngkain mi hrilh a, lehkhatuiin lehkhabuah chuan ka ziak mai a ni,"" tiin a chhang a." 
Jeremiah36:19 Tin, hotute chuan Baruka hnenah, ""Kal la, Jeremia nen chuan biru rawh u; tuma'n in awmna hre suh se,"" an ti a." 
Jeremiah36:20 Tin, hungchhngah lal hnenah an lut a; lehkhabu zial erawh chu ziaktu Elisama pindanah an dah ta a, a thu zawng zawngte chu tawngkain lal an hrilh a." 
Jeremiah36:21 Tichuan lal chuan lehkhabu zial la turin Jehudia a tir a, ziaktu Elisama pindan atang chuan a la a. Tin, Jehudia chuan lal leh lal bula ding hotu zawng zawngte beng hriatah a chhiar a." 
Jeremiah36:22 Thla kuana a ni a, lal chu a thlasik inah chuan a thu a, a hmaah chuan meihawl thuka vam a awm a." 
Jeremiah36:23 Tin, heti hi a lo ni a, Jehudia chuan thlep thum emaw, thlep li emaw a chhiar chuan lal chuan a chemtein a zai bung a, thuk meiah chuan a zial bu pum kangral vek turin a theh lut zel a." 
Jeremiah36:24 Tin, lal leh a rawngbawltu, he'ng thu zawng zawng ngaithlatu tumahin an hlau lo a, an silhfen an thler hek lo." 
Jeremiah36:25 Chu chang ni loin Elnathana leh Delaia leh Gemaria te chuan lehkhabu zial chu hal lo turin lal hnenah an ngen a: mahse a ngai thla duh lo. 
Jeremiah36:26 Tin, lal chuan lal fapa Jerahmeela leh Azriela fapa Seraia leh Abdeela fapa Selamia te chu ziaktu Baruka leh zawlnei Jeremia te man turin thu a pe a: mahse LALPA chuan anni chu a thukru a." 
Jeremiah36:27 Tin, lehkhabu zial leh Jeremia ka ata Barukan a ziak zawg zawng thute lalin a halral hnuah chuan LALPA thu chu Jeremia hnenah a lo thleng a," 
Jeremiah36:28 Lehkhabu zial dang la la, lehkhabu zial hmasaa thu zawng zawng, Juda lal Jehoiakiman a halral takte chu ziak leh vek rawh." 
Jeremiah36:29 Tin, Juda lal Jehoiakima chungchang chuan heti hian ti ang che: LALPA chuan heti hian a ti:' Babulon lal a lo kal ngei ang a, he ram hi a tichhiain, heta ta mi leh sa a tiboral vek ang, tia ziakna chu, engah nge chutiang thu i ziak, tiin lehkhabu ziak chu i lo halral ta a:" 
Jeremiah36:30 chuvangin Juda la Jehoiakima chungthu-ah chuan LALPA chuan heti hian a ti: Davida thutphahah chuan mi thu tur a nei lo ang: a ruang pawh chu chhun nisa ah leh zan vur hnuaiah paih chhuah a ni ang. 
Jeremiah36:31 Tin, an khawlohna avangin amah leh a thlahte leh a rawngbawltute ka hrema ang: tin, anmahni leh Jerusalema chengte leh Juda mite chungah chuan an chunga ka puan tawh, an ngaihthlak loh thil tha lo zawng zawngte chu ka rawn thlen ang,"" tiin.Tichuan Jeremia chuan lehkhabu dang a la a, ziaktu Baruka, Neria fapa chu a pe a, ani chuan chutah chuan Jeremia ka ata lehkhabu ziak tawh zawng zawng, Jehoiakima meia a hal ral tak thute chu a ziak a: chumi bakah a anpui thu tam tak a belh bawk a." 
Jeremiah36:32 Tichuan Jeremia chuan lehkhabu dang a la a, ziaktu Baruka, Neria fapa chu a pe a, ani chuan chutah chuan Jeremia ka ata lehkhabu ziak tawh zawng zawng, Jehoiakima meia a hal ral tak thute chu a ziak a: chumi bakah a anpui thu tam tak a belh bawk a." 
Jeremiah37:1 Tin, Josia fapa Jedekia, Babulon lal Nebukadnezzaran judai ram lala a siam chu Jehoiakima fapa Konia aiah a lo lal ta a." 
Jeremiah37:2 Mahse amah leh a rawngbawltute leh a rama mite chuan LALPA thu zawlnei Jeremia kaa sawi chu an ngaithla lo a. 
Jeremiah37:3 Tin, lal Jedekia chuan Selemaia fapa Jehukala leh maaseia fapa puithiam Zephania chu zawlnei Jeremia hnenah, ""LALPA kan Pathian hnenah mi tawngtaisak rawh,"" ti turin a tir a." 
Jeremiah37:4 Tin, Jeremia chu mipuite zingah a duh duhin a la leng thei a: taninah an la dah si lo a." 
Jeremiah37:5 Tin, Pharaoa sipai rualte Aigupta atngin an lo chhuak tawh a: tin, Kaldaiho Jerusalem hualtute chuan an chan chin an hriatin Jerusalem chu an kirsan ta a." 
Jeremiah37:6 Tichuan LALPA thu chu zawlnei Jeremia hnenah a lo thleng a," 
Jeremiah37:7 LALPA Israel Pathian chuan heti hian a ti: Juda lal, mi rawn tura tirtu hnenah chuan, Ngai rawh, Pharaoa sipai rual, nangmahni tanpui tura lo kalte chu anmahni ram Aiguptaah chuan an kir leh ang." 
Jeremiah37:8 Kaldaite erawh chu an lo kal ang a, he khawpui hi an bei ang a, an la ang a, meiin an hal ang." 
Jeremiah37:9 LALPA chuan heti hian a ti: Kaldaite chu min kalsan ngei ang tiin mahni in bum suh u; an kal dawn si lo. 
Jeremiah37:10 Nangmahni beitu Kaldai sipai rual zawng zawng hi sawisa nek mah u la, an zinga mi hliam awm chhunte chauh pawhin mahni puan in atanga lo thoin he khawpui hi meiin an hal tho ang, tiin sawi tur a ni,"" tiin." 
Jeremiah37:11 Tin, heti hi a lo ni a, Pharaoa sipai rualte hlauva Kaldai sipai rualte chuan Jerusalem an kalsan lai chuan," 
Jeremiah37:12 Jeremia chuan mite zinga a chanvo la turin Benjamin rama lut turin Jerusalem a chhuahsan a. 
Jeremiah37:13 Tin, Benjamin kawngka a thlen chuan vengtu hotu Hanania fapa Selamia fapa a hming Irija a lo awm a: chu chuan Kaldaite hnenah i in pe a ni, tiin zawlnei Jeremia chu a lo man a." 
Jeremiah37:14 Tin, Jeremia chuan, ""Dawt a ni; Kaldaite hnenah ka in pe lo e,"" a ti a: mahse a ngai thla lo a, tichuan Irija chuan Jeremia chu a lo man a, hotute hnenah a hruai a." 
Jeremiah37:15 Tin, hotute chu Jeremia chungah an thinur em em a, an vua a, Ziaktu Jonathana inah an tantir a; chu chu tanin atan an hman a ni si a." 
Jeremiah37:16 Tin, Jeremia chu lei hnuai ripa a luh a, ni tam tak a awm hnuin" 
Jeremiah37:17 lal zedekia chuan a ko chhuak a: tin, lal chuan a inah a ruk tein a zawt a, a hnenah, ""lalpa hnen ata thu eng emaw tal a awm em?"" a ti a. A hnenah, ""Babulon lal kutah mantirin i awm ang,"" a ti bawk a." 
Jeremiah37:18 Tin, Jeremian lal Zedekia hnenah chuan, "" Nangmah emaw i rawngbawltu emaw he'ng mite chungah eng thil nge ka tihsuala mi mantir ni?" 
Jeremiah37:19 I hnena, 'Babulon lal chu nangmah leh he ram do turin a lo kal lo ang,' tia thusawitu i zawlneite chu khawiah nge an awm tak?" 
Jeremiah37:20 Aw ka ka pu, lalber ngaithla rawh, ka ngen a che; ziaktu Jonathana inah chuan mi kirtir lul suh, chutah chuan ka thi dah ang e,"" a ti a.Tin, lal Jedekia chuan thu a pe a, tin, Jeremia chu vengtu hung chhungah chuan a tantir a, chhang siamtute kawtthler ata nitin chhang hlawm khat, khawpuia chhang a awm chhung chu a pe a, chutiang chuan Jeremia chu vengtu hung chhungah chuan a awm reng a." 
Jeremiah37:21 Tin, lal Jedekia chuan thu a pe a, tin, Jeremia chu vengtu hung chhungah chuan a tantir a, chhang siamtute kawtthler ata nitin chhang hlawm khat, khawpuia chhang a awm chhung chu a pe a, chutiang chuan Jeremia chu vengtu hung chhungah chuan a awm reng a." 
Jeremiah38:1 Tin, Matana fapa Sephatia leh Pasura fapa Gedalia leh Selemia fapa Jukala leh Malakia fapa Pasura te chuan, mipui zawng hnena Jeremian," 
Jeremiah38:2 LALPA chuan heti hian a ti: hemi khawpuia awm rengte chu khandaihte, tam te, hripui tein an thi ang a; Kaldaite hnena inpete erawh chu an nung ang a, a nunna chu a inchhanhim ang a. a nung ang." 
Jeremiah38:3 LALPA chuan heti hian ati: he khawpui hi Babulon lal sipai rualte kutah pek a ni ngei ang a, a la ang,"" tia a sawi chu an ngaithla a." 
Jeremiah38:4 Tin, hotute chuan lal hnenah, ""Hemi hi tihhlum ni rawh se, kan ngena che; ani chuan an hena hetiang thute sawiin he khawpuia raltu mi la awmte leh mipui zawng zawngte tha a tithum zo si a: he mi hian he mipuite thatna a zawng lo a, an chhiatna a zawng zawk a ni,"" an ti a." 
Jeremiah38:5 Tin, lal Zedekia chuan, "" Ngai rawh u, ani chu in kuta awm a lawm: lal hi in duh lohzawng ti thei a ni hlei nem,"" a ti a." 
Jeremiah38:6 Tin, Jeremia chu an hruai a, vengtu hung chhunga awm lal fapa Malkia lei hnuai ripah chuan an paih lut a: Jeremia chu hruiin an thlak thla a, chumi lei hnuai ripah chuan chirhdiak chauh lo chu tui a awm lo va: Jeremia chu chirhdiakah chuan a tla a." 
Jeremiah38:7 Tin, Ethiopia mi, mi tilreh lal ina awm thin Ebedmeleka chuan Jeremia chu lei hnuai ripah an dah tih a lo hria a; chutih lai chuan lal chu Benjamin kawngkaah a thu a;" 
Jeremiah38:8 Ebedmeleka chu lal in ata a chhuak a, lal hnenah chuan," 
Jeremiah38:9 Ka pu, lalber, he'ng miten zawlnei Jeremia lei hnuaia ripa an lo paih thlak hi nasa tak an ti a ni; riltam avangin a awmna hmunah chguan a thi mai dawn a lawm; khawpuiah chuan chhang a awm tawh si lo,"" a ti a." 
Jeremiah38:10 Tin, lal chuan Ethiopia mi mi Ebedmeleka chu thu a pe a, 'Heta tangin mi sawmthum hruai la, lei hnuai rip ata chu a thih hmain zawlnei Jeremia chu la chhuak rawh u, "" tiin." 
Jeremiah38:11 Tichuan Ebedmeleka chuan mite chu a hruai a, lal tangka in hnuaiah chuan an lut a, kawr hlui paihte leh silhfen chhiate an la chhuak a, lei hnuai ripah chuan Jeremia hnenah hruiin an thlak a." 
Jeremiah38:12 Tin, Ethiopia mi Ebedmeeka chuan Jeremia hnenah, ""Heng kawr hluite leh silhfen chhiate hi i zakhnuaiah hrui hian hren hnan rawh,"" a ti a. Tin, Jeremia chuan chutiang chuan a ti a." 
Jeremiah38:13 Tin, Jeremia chu lei hnuai rip ata chu hruiin an khai chhuak ta a: tin, Jeremia chu vengtu hung chhungah chuan a awm ta reng a." 
Jeremiah38:14 Tin, lal Zedekia chuan Jeremia chu a ko a, LALPA ina luhna pathumnaah chuan a hnenah a hruai lut a: tin, lal chuan Jeremia hnenah, ""Thil ka zawt ang chia; ka lakah engmah thup suh ang che,"" a ti a." 
Jeremiah38:15 Tin, Jeremia chuan Zedekia hnenah, ""Ka hrilh che chuan mi tihlu ngei dawn law ni? Thu ka rawn che chuan mi ngaithla dawn si lo,"" a ti a." 
Jeremiah38:16 Tin, lal Zedekia chuan Jeremia hnenah, ""LALPA he ka nuna siamtu hi a nuna a nun chhung zawng ka tihlum tawp lo ang chia, i nunna zawngtute kutah chuan ka pe hek lo ang che,"" tiin a ruktein chhia a chham a." 
Jeremiah38:17 Tichuan Jeremia chuan Zedekia hnenah, ""Lalpa, sipaihote Pathian, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Babulon lal hotute hnena i inpek chuan i nunna chu i vawng him ang a, hemi khawpui pawh hi a kang lo ang, nang leh i chhungte pawh in nung ang." 
Jeremiah38:18 Babulon lal hotute hnena i inpek loh erawh chuan he khawpui hi Kaldai kutah pek a ni ang a, an hal ang a, an kut ata i chhuak tawp lo ang,"" a ti a." 
Jeremiah38:19 Tin, lal Zedekian Jeremia hnenah, ""Kaldai mite hnena inpe tawh Judate mi mantirin mi nuihzabur mai ang tih ka hlau a ni,"" a ti a." 
Jeremiah38:20 Jeremia erawh chuan, ""An mantir lo ang che; i hnena ka sawi LALPA aw hi awih mai rawh. Tichuan i tan a tha ang a, i nung bawk ang." 
Jeremiah38:21 Inpek i duh loh erawh chuan hei hi LALPA thu mi kawhhmuh chu a ni: 
Jeremiah38:22 Ngai rawh, Juda lal ina hmeichhe la awm zawng zawngte chu Babulon lal hotute hnenah hruaiin an awm ang a, chung hmeichhiate chuan, I thian tha thaten an bum chia, an hneh ta che, i ke chu chirhdiaka a tan veleh an hawisan che, an ti ang." 
Jeremiah38:23 I nupui te, i fanaute chu Kaldai mite hnenah an hruai vek ang a, an kut ata i chhuak lo ang a, Babulon lal kutah manin i awm zawk ang a, nangmah avangin he khawpui hi a kang ang,"" a ti a." 
Jeremiah38:24 Tin, Zedemia chuan Jeremia hnenah, ""Heng thute hi tuma'n hre suh se, tichuan i thi lo ang." 
Jeremiah38:25 Nimahsela hotuten kan biak che hi an hriat a, i hnena an lo kal a, i hnena, 'Lal hnena i sawi chu min hrilh rawh; kan lakah engmah zep suh la, kan tihlum lo ang che; nangma hnena lal thu sawite pawh,' an tih chuan," 
Jeremiah38:26 nang chuan an hnenah, 'Jonathana ina mi kirtir lo a, chuta va thi lo turin lal hnenah dilna ka theh lut mai a ni,' i ti dawn nia,"" a ti a." 
Jeremiah38:27 Tin, hotu zawng zawngte chuan Jeremia hnena an lo kalin, an zawt ta ngei a, lalin thu a pek zawng zawng ang zelin anni chu a hrilh a. Tichuan an biak chu an bang ta a; a thu ch hriat phak a ni si lo a.Tichuan Jeremia chu Jerusalem lak ni thlengin vengtu hung chhungah a awm ta reng a." 
Jeremiah38:28 Tichuan Jeremia chu Jerusalem lak ni thlengin vengtu hung chhungah a awm ta reng a. 
Jeremiah39:1 Tin, Juda lal Zedekia lal kum kuana thla sawmnaah chuan Babulon lal Nebukadnezzara leh a sipai zawng zawng chuan Jerusalem an bei a, an hual a." 
Jeremiah39:2 Zedekia lal kum sawm leh pakhatna thla lina, chu mi thla ni kuanaah chuan khawpui kolh chu an su tlang a." 
Jeremiah39:3 Tin, heti hi a ni a, Jerusalem an lak chuan Babulon hlal hotute zawng zawng chu an lo lut a, kawngka laitaah chuan an thu a, Nergal-sarezera te, Samgarnebo te, Sarsekima te, Rab-saria te, Nergalsarezera te, Rabmaga te leh Babulon lal hotu dang zawng zawng nen." 
Jeremiah39:4 Tin, heti hi a lo ni a, Juda lal Zedekia leh raltu mi zawng zawng chuan anni chu an hmuhin an thlanchhia a, khawpui ata zanah lal huan kawng lamah kulh bang pahnih kar kawngkaah an tlan chhuak a, ani chu Arab-ah kawng lamah a chhuak a;" 
Jeremiah39:5 mahse Kaldaiho sipai rual chuan ani chu an um a, Jeriko phai zawlah Zedekia chu an um phak ta a; tin, an man hnu chuan Babulon lal Nebukadnezzara hnenah, Hamath rama Riblah khuaah chuan an hruai a, tin, amah chuan a chung thu chu a rel a." 
Jeremiah39:6 Tin, Babulon lal chuan Riblah khuaah chuan ama mithmuh ngeiah chuan Zedekia fapate chu a that a, Babulon lal chuan Juda mi tha zawng zawng a that bawk a." 
Jeremiah39:7 Chu lo pawh chu Zedekia mit a kher chhuahsak a, kawl a buntir a, Babulon-ah a hruai a a." 
Jeremiah39:8 Tin, Kaldai-hote chuan lal in leh mi dang in zawng zawng an hal a, Jerusalem kulh bangte pawh an tichhia a." 
Jeremiah39:9 Tin, vengtu hotu Nebuzaradana chuan khawpui mipui la awm leh a hnena mahnia inpete leh mipui la awm chhunte chu babulonah salah a hruai a;" 
Jeremiah39:10 mahse vengtu hotu Nebuzaradana chuan Juda ram mi rethei engmah nei lote chu a hnutchhiah a, grep huan leh lote a pe nghal a." 
Jeremiah39:11 Tin, Babulon lal Nebukadnezzara chuan Jeremia chungchang thu-ah chuan vengtu hotu Nebuzaradana hnenah," 
Jeremiah39:12 Ani hi hruai la, tha takin ti la, tina reng reng suh, i hnena a saiw ang zelin ti zawk rawh,"" tiin thu a pe a." 
Jeremiah39:13 Tin, vengtu hotu Nebuzaradana chuan Nebusazbana te, Rabsaria te, Nergal-sarezara te, Rabmaga te leh Babulon lal sipai hotu deuh deuhte a chah vek a," 
Jeremiah39:14 anni chuan Jeremia chu vengtu hung chhung ata an ko chhuak a, Saphana fapa Ahikama fapa Gedalia hnenah a ina hawn turin an kawltir ta, tichuan mite zingah chuan a khawsa ta a." 
Jeremiah39:15 Tin, LALPA thu chu, vengtu hung chhunga khar khipa a awm lai chuan Jeremia hnenah a lo thleng a," 
Jeremiah39:16 Ethiopia mi Ebedmeleka hnenah, Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Ngai rawh, a thatna tur ni loin he khawpui chhiatna tur zawkin ka thute ka rawn thlen ang a, chumi ni ngei chuan i hmaah hlen a ni ang." 
Jeremiah39:17 Chumi niah chuan nang erawh chu ka chhan chhuak ang che, tih hi LALPA thu chhuak a ni, i mi hlauhte kutah pek i ni lo ang.Ka chhanhi ngei dawn si chia, khandaihin i tlu lo ang a, i nun chu i chhanhim ang, kei mi rin avangin, tih hi LALPA thu chhuak a ni, tiin va sawi rawh,"" a ti a." 
Jeremiah39:18 Ka chhanhi ngei dawn si chia, khandaihin i tlu lo ang a, i nun chu i chhanhim ang, kei mi rin avangin, tih hi LALPA thu chhuak a ni, tiin va sawi rawh,"" a ti a." 
Jeremiah40:1 Judai leh Jerusalem sal zawng zawng, Babulon sala an hruaite zinga Jeremia khaidiat vuan chunga a hruai laia vengtu hotu Nebuzaradanan, Ramah atanga a chhuahtir hnua LALPA hnen ata Jeremia hnena thu lo thleng chu:" 
Jeremiah40:2 tin, vengtu hotu chuan Jeremia chu a hruai a, a hnenah, ""LALPA i Pathian chuan he hmuna thil tha lo thleng tur hi a lo puang tawh a." 
Jeremiah40:3 Tin, LALPA chuan a rawn thlentir ta ngei a, a sawi ang zelin a ti ta a; LALPA chungah thil in tisual a, a tawngka in awih loh avangin he thil hi in chungah a lo thleng a nih hi." 
Jeremiah40:4 Tunah chuan, ngai rawh, vawiin ni hian i kuta khaidiat bun chu ka phelsak a che. Babulona ka hnena lo kal i duh leh lo kal la, i duh loh leh lo kal lo mai rawh; en teh, ram zawng zawng i hmaa a awm hi, kal rem i tih leh tha i tihna apiangah kal ang che,"" a ti a." 
Jeremiah40:5 A la kir hmain ani chuan, ""Juda khawpuite chunga awptua Babulon lalin a siam Saphana fapa, Ahikama fapa Gedalia hnenah kir la, mite zingah a hnenah awm rawh, anih loh leh kal rem i tihna apiangah kal mai rawh,"" a ti a." 
Jeremiah40:6 Tichuan vengtu hotu chuan ei tur leh thilpek a pe a, a kaltir ta a. Tin, Jeremia chu Ahikama fapa Gedalia hnenah Mizpah khuaah a kal a, a hnenah a rama mi la awm chhunte zingah chuan a awm ve ta a." 
Jeremiah40:7 Tin, sipai pawl hotu zawng zawng ram laka awmte chuan, anmahni leh an hoten Babulon lalin, Ahikama fapa Gedalia chu chumi rama mi rethei berte, Babulon sala hruai loh zawng zawng chu a kawltir tih an lo hriat chuan," 
Jeremiah40:8 Mizpah khuaah, Gedalia hnenah an lo kal a, - Nethania fapa Ismaela te, Karena fa, Johanana leh Jonathana te, Tanhumetha fapa Seraia te, Netophath khuaa mi Ephaia fate leh Maakath khuaa mi fapa Jezania te leh an hote chu." 
Jeremiah40:9 Tin, Saphana apa, Ahikama fapa Gedalia chuan anmahni leh an hote hnenah, ""Kaldaite rawng bawl chu hlau su hu: ramah hian awm hle hle u la, Babulon lal rawng bawl u la, in tan a tha mai ang." 
Jeremiah40:10 Kei zawng Mizpah khuaah hian ka awm ang a, Kaldai mi ka hnena lo kal turte hmaah chuan nangmahni aiawhin ka ding ang: nangni erawh chuan uain te, nipui thei te, hriak te la khawm u la, in belahte dah u la, khawpui in lak takahte chuan cheng rawh u"" tiin chhia a chham a." 
Jeremiah40:11 Chutiang bawkin Juda mi zawng zawng, Moab rama cheng te, Amon mite zinga chengte leh Edom rama hengte leh ram danga awmte chuan Babulon lalin Juda mi thenkhat a hnutchhiah a, an chungah Saphana fapa, Ahikama fapa, Gedalia a dah an hriatin," 
Jeremiah40:12 Juda mi zawng zawng an hnawhdarhna ram zawng zawng atangin an lo kir a, Judai rama Mizpah khuaah Gedalia hnenah an lo thleng a, uain leh nipui thei an la khawm ta teuh mai a." 
Jeremiah40:13 Chu lo pawh chu Karea fapa Johanana leh sipai pawlte hotu, ram laka awm zawng zawng chu Mizpah khuaah Gedalia hnenah an lo kal a," 
Jeremiah40:14 a hnenah, ""Amon mite lal Baalisa chuan i nunna la turin Nethania fapa, Ismaela a tir tih i hria em""? An ti a. Ahikama fapa Gedalia erawh chuan a awih lo a." 
Jeremiah40:15 Tin, Karea fapa Johanana chuan Mizpah khuaah Gedalia hnenah, ""Mi kaltir teh khai, Nethania fapa Ismaela chu ka va that mai ang e, tuma'n an hre lo ang: Juda mi i hnena awm khawm zawng zawng an darh vek a, Juda mi zawm chhunte boralna ti turin engah nge i nunna a lak ang""? tiin a ruktein a sawi a.Ahikama fapa Gedalia erawh chuan Karea fapa Johanana hnenah chuan, ""He thil hi i ti tur a ni lo; Ismaela i sawi dan hi a dik lo e,"" a ti a." 
Jeremiah40:16 Ahikama fapa Gedalia erawh chuan Karea fapa Johanana hnenah chuan, ""He thil hi i ti tur a ni lo; Ismaela i sawi dan hi a dik lo e,"" a ti a." 
Jeremiah41:1 Tin, heti hi a ni a, thla sarihnaah chuan Elisama fapa Nethania fapa Ismaela, lal chia mi, lal khawnbawlte zinga pakhat chu, mi sawm hruaiin Mizpah khuaha Ahikama fapa Gedalia hnenah an lo kal a; tin, Mizpah khuaah chuan chaw an eiho a." 
Jeremiah41:2 Tin, Nethania fapa Ismaela chu a mi hruai sawmte nen chuan an tho a, Saphana fapa Ahikama fapa, Babulon lalin ram awptua a siam Gedalia chu khandaihin an that ta a." 
Jeremiah41:3 Tin, a hnena Juda mi awm zawng zawng, Mizpah khua Gedalia hnena awmte leh Kaldai raltu mi zawm vete chu Ismaela chuan a that bawk a." 
Jeremiah41:4 Tin, Gedalia a thah hnu ni hnihnaah chuan heti hi a lo n a, tumah an hriat hmain," 
Jeremiah41:5 Sekem atang te, Silo atang te, Samaria atangtein i sawmriat, an khabe hmul meta, an silhfente thlera, mahni inzaiin, chhang hlante leh rimtuite kengin LALPA inah hlan turin an lo kal a." 
Jeremiah41:6 Tin, Nethania fapa, Ismaela chu Mizpah khua atangin anmahni hmuak turin a chhuak a, kawng tluanin a tap zel a: tin, heti hi a ni a, anmahni a han hmuh chuan an hnenah, ""Ahikama fapa Gedalia hnenah lo kal rawh u,"" a ti a." 
Jeremiah41:7 Tin, heti hi a lo ni a, khawpui chhung an han thlen chuan Nethania apa Ismaela leh a mi hruaite chuan anni chu an that a, khuarkhurumah an paih ta a." 
Jeremiah41:8 An zinga mi sawm erawh chuan, ""Min that suh, ramah chuan buh te, buhban te, hriak te, khawizute ka thukru tehuh si a,"" an ti a. Tichuan anmahni chu a zuah a, an unaute zingah chuan a that tel ta lo a." 
Jeremiah41:9 Tin, khuarkhurum, Ismaelan Gedalia ruala a mi thahte ruang a paihna chu lal Assan Israel lal Baasa a hlauh avanga a siam a ni. Nethania fapa Ismaela chuan chu chu ruangtein a tikhat a." 
Jeremiah41:10 Tin, Ismaela chuan Mizpah khuaa mi nung awm chhun, lal fanute, Ahikama fapa Gedalia hnena vengtu hotu Nebuzaradanan a kawltir, Mizpah khuaa la mi nung awm chhun, lal fanute, Ahikama fapa Gedalia hnena vengtu hotu Nebuzaradanan a kawltir, Mizpah khuaa la awm zawng zawng nen salah a hruai ta vek a; Nethania fapa Ismaela chuan chungte chu sala hruaiin Amon mite ram panin a chhuak a." 
Jeremiah41:11 Amaherawhchu Karea fapa Johanana leh a hnena awm sipai pawl hotu zawng zawng chuan Nethania fapa Ismaela thil thalo thalo tih zawng zawng chu an lo hriatin," 
Jeremiah41:12 mi zawng awng an hruai chhuak a, Nerthania fapa Ismaela bei turin an kal a, tui tam tak awmna hmun Gibeon-ah chuan an va hmu." 
Jeremiah41:13 Tin, heti hi a, Ismaela hnena mi zawng zawng chuan Karea fapa Johanana leh a hnena sipai pawl hotu zawng zawng chu an han hmuhin an lo lawm ta em em mai a." 
Jeremiah41:14 Tichuan Ismaelan Mizpah khua atanga sala a hruai zawng zawng chu an hawi a, an kal ta dua a," 
Jeremiah41:15 Jethania fapa Ismaela erawh chu mi pariat nen Johanan lakah an tlan chuak hram a, Amon mite hnenah an kal ta a." 
Jeremiah41:16 Tin, karea fapa Johanana leh a hnena sipai pawl hotu zawng zawng chuan, Nethania fapa Ismaela laka Johanan a chan chhuah tawh mi la awm chhun zawng zawng, indo mite, hmeichhia te, naupang te, mi tilreh te, Gibeon atanga a hruai lehte chu an hruai ta vek a." 
Jeremiah41:17 Tin, an chhuak a, Kaldaiho avanga Agupta ramah tlan luh tumin Bethlehem khaw bula Geruth Chimham-ah chuan an chawl a.Nethania fapa Ismaela chuan, Ahikama fapa Gedalia, Babulon lalin chu ram awptua a sia chu a thah avangin anni chu an hlau ta em em si a." 
Jeremiah41:18 Nethania fapa Ismaela chuan, Ahikama fapa Gedalia, Babulon lalin chu ram awptua a sia chu a thah avangin anni chu an hlau ta em em si a." 
Jeremiah42:1 Tin, sipai pawl hotute leh Karea fapa Johanana leh Hosaia fapa Jezania leh mipui zawng zawng, a te ber atanga a lian ber thlengin an lo hnai a," 
Jeremiah42:2 zawlnei Jeremia hnenah; I hmaah kan dilna pawm ni se la, hemi la awm chhun zawng zawng tan ngei hian i Pathian hnenah min tawngtaisak turin kan ngen a che; in hmuh ang ngei hian mi tam takte; zing ata tlem te chauh hnutchhiahin kan awm ta si a," 
Jeremiah42:3 LALPA i Pathianin kan kalna tur kawng leh kan tih tur thil min kawhhmuh theihna turin,"" an ti a." 
Jeremiah42:4 Tin, zawlnei Jeremia chuan an hnenah, ""In thu chu ka hria e, ngai rawh u, in thu ang zelin LALPA in Pathian hnenah chuan ka dil ang e: tin, heti hi a niang a, LALPA'n a chhanna che u apiang ka hrilh zel ang che u: in lakah engmah ka zep lo vang,"" a ti a." 
Jeremiah42:5 Tin, anni chuan Jeremia hnenah, ""LALPA i Pathianin kan hnena a tirhna che thu zawng zawng ang zela kan tih loh chuan kan lakah LALPA chu thu hretu dik leh rinawm ni rawh se." 
Jeremiah42:6 A chhia emaw a tha emaw kan tirhna che LALPA kan Pathian tawngka chhuak chu kan awih ngei ngei ang; LALPA kan Pathian tawngka chhuak kan awih chuan kan tan that theihna tur a ni,"" an ti a." 
Jeremiah42:7 Tin, heti hi a lo ni a, ni sawm hnuah LALPA thu chu Jeremia hnenah a lo thleng a." 
Jeremiah42:8 Tichuan Karea fapa Johanana leh a hnena sipai pawl hotu awm zawng zawng leh sipai zawng zawng, te ber atanga lian ber thlengin a ko a," 
Jeremiah42:9 an hnenah, ""LALPA in Pathian, a hmaa in dilna thlen tura in mi tirhna khan heti hian a ti e;" 
Jeremiah42:10 He ramah hian in awm reng chuan ka tungding ang che u a, ka thiat lo ang che u, ka phun ang che u a, ka pawt phawi lo ang che u, in chunga thil tha lo ka thlente chu ka sim tawh si a." 
Jeremiah42:11 Babulon lal in hlauh thina chu hlau tawh suh u, amah chu hlau suh u,"" tih hi LALPA thu chhuak a ni; a kut ata chhandam tur leh chhan chhuak tur che uin in hnenah ka awm si a." 
Jeremiah42:12 Tin, in chungah zah a ngaih theihna'n zahngaihna ka phal ang che u a, in ram ngeiah ka kirtir ang che u." 
Jeremiah42:13 Amaherawhchu, 'He ramah hian kan awm lo ang,' tia LALPA in Pathian aw chu in awih lo a," 
Jeremiah42:14 Hnai lo, Aigupta ramah kan kal zawk ang a, tah chuan indona reng reng kan tawk lo ang a, tawtawrawt ri pawh kan hre lo ang a, chaw tlakchham a awm hek lo vang, tah chuan kan cheng zawk ang,' in tih chuan," 
Jeremiah42:15 Aw Juda awm chhunte u, LALPA thu chu hre rawh u khai; Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Aigupta rama lut tur leh chuta cheng turin in hawi lui a nih chuan," 
Jeremiah42:16 heti hi a lo ni ang a, khandaih, in hlauh ngeia khan Aigupta ramah chuan a nang ang che u a, tam, in hlauh thina pawh khan Aigupta ramah chuan a umzui zel ang che u, tah chuan in thi ang." 
Jeremiah42:17 Aigupta rama cheng tura hawi luite zawng zawng chu chutiang chuan an awm ang a, khandaih te, tam te, hri tein an thi ang, thil tha lo an chunga ka thlen tur lakah chuan tumah an chhuakin an him lo ang." 
Jeremiah42:18 Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti a ni: Jerusalema chengte chunga ka thinurna ka leih ang bawkin Aigupta ram in luh hunah chuan in chungah ka thinrimna ka leih bawk ang: anchhe dawng leh mak tih huai huai, mi kamchhe tleuhna, sawichhiat in ni ang a, he hmun hi in hmu leh tawh reng reng lo ang." 
Jeremiah42:19 Aw Juda awm chhunte u, LALPA chuan in chungchang a sawi tawh hi, Aigupta ramah chuan lut suh u, vawiinah hian ka hriat chiantir che u tih hre mawlh rawh u." 
Jeremiah42:20 In nunna chan phah turin in inbum a ni mai; LALPA in Pathian hnenah chuan, ""LALPA kan Pathian hnenah chuan min tawngtaisak la, LALPA kan Pathianin a tih apiang chu min hrilh la, kan ti zel ang e,"" tiin mi tir kha a ni a." 
Jeremiah42:21 vawiin niah hian in hnenah ka puang ta a nih hi; mahse in hnena a mi tirhna engah mah LALPA in Pathian awka chu in awih si lo a,Chuvangin tunah zawng hre rawh u, chen in chakna hmun ngeiah chuan khandaih te, tam te, hri tein in thi ngei dawn a ni, tiin,"" a ti a." 
Jeremiah42:22 Chuvangin tunah zawng hre rawh u, chen in chakna hmun ngeiah chuan khandaih te, tam te, hri tein in thi ngei dawn a ni, tiin,"" a ti a." 
Jeremiah43:1 Tin, heti hi a ni a, Jeremian mipuite zawng zawng hnena LALPA an Pathian thu zawng zawng, LALPA Pathianin sawi tura an hnena a tirhna thu, he'ng thu zawng zawngte ngei hi a sawi tawpah chuan," 
Jeremiah43:2 Hosaia fapa Azaria leh Karea fapa Johanana leh mi intivei zawng zawng chuan Jeremia chu an bia a, a hnenah, ""Dawt i sawi a ni: LALPA kan Pathianin, 'Aigupta rama cheng turin in kal tur a ni lo,' tia sawi turin a tir hlei nem che:" 
Jeremiah43:3 Kaldaite kutah mantira kan awm a min thah theihna tur leh Babulon sala min hruai theihna turin Neria fapa Baruka chuan min bei turin a tir che a nih zawk hi,"" a ti a." 
Jeremiah43:4 Chutichuan Karea fapa Johanana leh sipai pawl hotu zawng leh mipui zawng zawng chuan Judai rama cheng turin LALPA tawngka chu an awih ta lo a. 
Jeremiah43:5 Tichuan Karea fapa Johanana leh sipai pawl hotu zawng zawng chuan Juda awm chhun zawng zawng, Judai rama cheng tura hnawhc darha an awmna hnamte zinga ata lo kir," 
Jeremiah43:6 hmeichhia te, mipa te, naupang te, lal fanute leh mi tin, vengtu hotu Nebuzaradanan Saphana fapa, Ahikama fapa Gedalia leh a hnena an hnutchhiahte chu zawlnei Jeremia leh Neria fapa Baruka te pawh, an hruai ta vek zawk a." 
Jeremiah43:7 Tichuan Aigupta ram chu an thleng ta a, LALPA tawngka chu an awih si lo a; tin, Tahpanes khua ngei chu an thleng a." 
Jeremiah43:8 Tin, Tahpanes-ah chuan Jeremia hnenah LALPA thu a lo thleng a," 
Jeremiah43:9 Lung lian pui pui la la, Tahpanesa Pharaoa in luhna bula leirawhchan siamnaa hlum chawh diaknaah chuan Judate mithmuh ngeiin phum rawh." 
Jeremiah43:10 Tin, an hnenah chuan, 'Sipahote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, ka rawngbawltu Babulon lal Nebukadnezzara chu ka chah chhuak ang a, ani chuan a lalthutthleng a hung ang; ani chuan an chungah chuan a lal puan in a zar ang." 
Jeremiah43:11 Tin, a lo kal ang a, Aigupta ram chu a rawn ngahsai ang, thihna pual chu khandaihah." 
Jeremiah43:12 Aigupta mite pathian inahte chuan mei a chhuah ang a, a kang ang a, salah a hruai ang; berampu, puan a inbel angin Aigupta ram chuy a inbel ang; chuta tangin ralmuangin a chhuak ang a,Aigupta rama Beth-Semes lung ban sang pui puite chu a tichim ang a, Aigupta pathian inte chu meiin a hal ang, a ti,' ti rawh,"" a ti a." 
Jeremiah43:13 Aigupta rama Beth-Semes lung ban sang pui puite chu a tichim ang a, Aigupta pathian inte chu meiin a hal ang, a ti,' ti rawh,"" a ti a." 
Jeremiah44:1 Aigupta rama Juda awm zawng zawng, Migdol khua te, Tahpanes khua te, Noph khua te leh Pathros rama chengte chungchanga Jeremia hnena thu lo thleng chu:" 
Jeremiah44:2 Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Jerusalem leh Juda khawpuite zawng zawng chunga thil tha lo ka rawn thlen zawng zawng chu in hmu tawh a; tin, ngai teh u, tunah hian a lo ram ta mai a ni a, tumah an cheng ta lo;" 
Jeremiah44:3 anni pawhin, nangni pawhin, in thlahtute pawhin pathian dangte an la hriat ngai hleih loh rawng bawl tur leh an hnena rimtui halin, mi tithinur tura, an suahsualna an tih tak avangin." 
Jeremiah44:4 Chuti pawhin in hnenah chuan ka rawngbawltu zawlneite zawng zawng zing tak taka thoin ka tir a, an hnenah, ""Aw, he thil tenawm, ka huatzawng tak hi chu ti rawh suh u,"" tiin." 
Jeremiah44:5 mahse an ngaithla chuang lo a, an suahsualna hawisana pathian dangte hnenah rimtui hal loh tur thu chu an bengkhawn hek lo." 
Jeremiah44:6 Chuvangin ka thinurna leh ka thinrimna chu Juda khawpuiahte leh Jerusalem kawtthlerahte ka leihin a alh ta a, vawiin nia a awm ang hian a ram a, a tiau ta a nih hi." 
Jeremiah44:7 chuvangin tunah zawng LALPA Sipaihote Pathian, Israel Pathian chuan, In zing ata ahmei apa, nausente leh hnute hne laite Juda zing ata tumah zuah loa rawt bo vek turin engati nge he thil tha lo tak hi in nuna chung ngeia in tih ni?" 
Jeremiah44:8 In va chenna Aigupta ram pathiante hnenah rimtui halin khawvel hnam zawng zinga anchhe dawng leh sawichhiat in nih theihna tur leh rawt bo in nih theihna turin in kut kawih ngeiin mi tithinur a ni. 
Jeremiah44:9 In thlahtute suahsualna te, Juda lalho suahsualna te, an mipuite suahsualna te, nangmahni ngei suahsualnate leh in nupuite suahsualna, Judai ram leh Jerusalem kawtthlera an tih takte chu in theihnghilh ta em ni?" 
Jeremiah44:10 vawiin ni thleng pawh hian an la inchhir chuang lo a, in thlahtute leh nangmahni hmaa ka tarlan ka dan leh ka dan siamte chu in zawh lo a, in tih hek lo." 
Jeremiah44:11 Chuvangin Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Ngai rawh u,in chhiatna turin Juda zawng zawng rawt bo vek turin ka hmachhawn ang che u." 
Jeremiah44:12 Tin, Juda awm chhun, Aigupta rama chen tuma hawi luite chu ka man ang a, an chimit vek ang; Aiguta ramah chuan an tlu ang a, khandaih leh tamtea tihboralin an awm ang; te ber atanga lian ber thlengin khandaih leh tamin an thi ang, anchhe dawng leh mak tih huai huai leh mi kamchhe tleuhna leh sawichhiat an ni ang." 
Jeremiah44:13 Jerusalem ka hrem ang bawkin Aigupta rama chengte chu khandaih te, tamte leh hripui tein ka hrem dawn si a." 
Jeremiah44:14 Chutichuan Aigupta rama cheng tura kal Juda awm chhunte chu Judai ram, an awm nana kir leh an chak em emna ramah chuan kir turin pakhat mah nungdamin an chhuak lo ang, a ruka tlan chhuakte chauh lo chu tumah an kir lo ang." 
Jeremiah44:15 Tichuan mi zawng zawng, an nupuiten pathian dangte hnena rimtui an hal tih hriate leh hmeichhia chuta dingte mipui tam tak, Aigupta rama cheng mipui zawng zawng chuan, Pathros-ah chuan Jeremia chu an chhang a, heti hain an ti a:" 
Jeremiah44:16 LALPA hminga kan hnena i thu sawite kha zawng kan ngaihthlaksak lo ang che. 
Jeremiah44:17 Keini leh min thlahtute, kan lalte leh kan hotuten Juda khawpuiahte leh Jerusalem kawtthlerahte an lo tih tawh thin ang khan van lalnu hnena rimtui halte leh a hnena in tur thilhlan bun chhuah te, kan tawngka chhuak apiang ang zel khan kan ti ngei ngei ang; chutih lai chuan ka hmuingil a, ei leh bar tur a tam a, chhiatna reng kan hmu hlei nem." 
Jeremiah44:18 Van lalnu hnena thil hal leh a hnena in tur thilhlan bun chhuahte kan ban chinah hian engkim kan tlachham ta zawk a, khandaih leh tam tea tihboralin kan awm ta a ni." 
Jeremiah44:19 Tin, hmeichhiate chuan, ""Van lalnu hnena rimtui kan hal lai leh a hnenea in tur thilhlan kan bun chhuah laite khan kan pasalte remtih lohin em ni a biakna'n chhang kan siam a, a hnenah in tur thilhlante kan bun chhuah kha?"" an ti a." 
Jeremiah44:20 Tichuan Jeremia chuan mipui zawng zawng, ahmei apain amah chhangtu zawng zawng hnen ngeiah chuan," 
Jeremiah44:21 Juda khawpuiahte leh Jerusalem kawtthlerah te, nangni leh in thlahtute, in lalte leh in hotute, leh rama mipuite reng rengin rimtui an hal te chu LALPA'n a hre rengin a rilruah a khung lo em ni?" 
Jeremiah44:22 In thil sual tih avang leh in thil tenawm tihte avangin LALPA'n a tuar peih ta lo a nih kha; chumi avang chuan, in ram chu tuna a aw ang hian ram tiau, mak tih huai huai, anchhe dawng, chengtu awm lo, a lo nih tak hi." 
Jeremiah44:23 Rimtui in hal a, LALPA chungah in sual a, LALPA tawngka chhuakte chu in awih lo a, a dan emaw a dan siamte emaw a thu hriattirte emaw in zawm hek loh avangin he thil tha lo hi tuna a awm ang hian in chungah a lo thleng a nih hi,"" a ti." 
Jeremiah44:24 Chu lo pawh Jeremia chuan mipui zawng leh hmeichhia zawng zawng hnenah, ""Aigupta rama Juda zawng zawngte u, LALPA thu hi hre rawh u; Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti:" 
Jeremiah44:25 nangni leh in nupuite chuan, 'Van lalnu hnenah rimtui hal leh in tur thil hlan bun chhuahte chu ka lo tiam tawh ang zelin ka ti ngei ang,' tiin in kain in sawi tawh a, in kutin in puitlkin tawh bawk a. (In thutiamte chu tinghet u la, in thu tumte chu hlen law law rawh u." 
Jeremiah44:26 Chuvangin nangni Juda, Aigupta rama cheng zawng zawngte u, LALPA thu hi ngaithla rawh u: Ngai rawh u: Ngai rawh u, LALPA Pathian a nuna a nun chhung chu tiin Aigupta ram pum puia cheng, Juda mi tu kaah mah ka hming a ri tawh ngai lo ang tiin ka hming ropui chhalin chhia ka chham ani tih hi lalpa thu chhuak a ni." 
Jeremiah44:27 Ngai rawh u, an thatna tur ni loin an chhiatna turin anmahni ka chang reng a ni: tichuan Juda mi, Aigupta rama awm zawng zawng chu khandaih te, tamtea tihralin an awm ang, an boral vek hma loh chuan." 
Jeremiah44:28 Tin, khandaih tihral bang tlem te chu Aigupta ram ata chhuakin Judai ramah an lut ang; tin, Juda mi awm chhun zawng zawng, Aigupta rama cheng tura kal tate chuan tu thu nge ding zawk dawn, ka thu nge an thu an hria ang." 
Jeremiah44:29 Tin, hei in tan chhinchhiahna a ni ang: ka thu hi in chungah thil tha lo lam atan a ding ngei dawn tih in hriat theihna'n he hmunah hian ka hrem dawn che u a ni tih hi LALPA thu chhuak a ni.LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, Pharaoa Hophra, Aigupta lal chu a hmelma, a nuna zawngtute kutah ka mantir ang, Juda lal Zedekia, a hmelma, a nunna zawngtu Babulon lal Nebukadnezzara kuta ka pek ang bawk khan,"" a ti a." 
Jeremiah44:30 LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, Pharaoa Hophra, Aigupta lal chu a hmelma, a nuna zawngtute kutah ka mantir ang, Juda lal Zedekia, a hmelma, a nunna zawngtu Babulon lal Nebukadnezzara kuta ka pek ang bawk khan,"" a ti a." 
Jeremiah45:1 Juda lal Jehoiakima, Josia fapa kum linaah Jeremia ka ata he'ng thute lehkhabua a ziak laia Neria fapa Baruka lehkhabua a ziak laia Neria fapa Baruka hnena zawlnei Jeremia thu sawi chu:" 
Jeremiah45:2 LALPA Israel Pathian chuan, Aw Baruk, i hnenah heti hian a ti: Nangin, Ka chung a va pik ta em! LALPA chuan ka tuarnaah lungngaihna mi belhchhah ta si a: ka rum hi ka chauhpui a, hahdamna reng ka hmu zo lo, i ti a." 
Jeremiah45:3 A hnenah chuan heti hian i sawi tur a ni: LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh, ka sak tawh chu ka thiat leh ang a, ka phun tawh chu ka pawt chhuak leh ang, ram pum pui mai chu:tin, mahni tan thil ropui i zawng em ni? Zawng lo mai rawh: tisa zawng zawng chungah thil tha lo ka rawn thlen dawn si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni: mahse i nun zawng i kalna apiangah ka zuahsak hram ang che, tiin." 
Jeremiah45:4 tin, mahni tan thil ropui i zawng em ni? Zawng lo mai rawh: tisa zawng zawng chungah thil tha lo ka rawn thlen dawn si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni: mahse i nun zawng i kalna apiangah ka zuahsak hram ang che, tiin." 
Jeremiah46:1 Hnamte chungchanga zawlnei Jeremia hnena LALPA thu lo thleng chu: 
Jeremiah46:2 Aigupta thu: Euphrates lui kama Karkhemis khuaa awm, Juda lal Jehoiakima, Josia fapa kum linaa Nebukadnezzara a nghaisak Aigupta lal Pharaoa-Nekoa sipai rual chungchang thu:" 
Jeremiah46:3 Phaw bial te, phaw sawl te peih u la, ral tawn rawh u," 
Jeremiah46:4 Sakawr thuam u la, sakawr chuang mite u, chuang rawh u, Dar lukhum khumin ding nghet u la, Fei tat hriamin thir kawr ha rawh u." 
Jeremiah46:5 Eng tizia nge! An zam ta, tukkhum an chhawn, An ral tu mite chu an tlawm a, bak lengin an tlanchhia, Hnung lam hawi lo lekin, Kil tinah ral a ti, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah46:6 Mi zuanzanmg an tlan bo thei lo, Ral tu mi an chhuak chuang hek lo, Saw hmar Euphrates lui kamah sawn an pai a, an tlu zo ta." 
Jeremiah46:7 Nile lui anga lo lian hi tu nge ni? Luipui tui fawn vel ang mai hi? 
Jeremiah46:8 Aigupta chu Nile lui angin a lian a, Luipui tui fawn vel ang maiin, Ka lian ang a, lei chung ka dap ang, Khawpuite leh a luahtute ka tichhia ang, a ti a." 
Jeremiah46:9 Aw sakawrte u, tawn zel u la, Aw tawlailirte u, che vak rawh u! Ral tu mite chuan hma tawn se, Ethiopia mi leh Put mi, phaw chawitute, Lub mi thal ngul hmang thiamte nen." 
Jeremiah46:10 Chumi ni chu a ni, Lalpa, Sipaihote LALPA ni chu, Phuba lak ni, a hmelmate chunga phuba a lak theihna chu: Khandaih chuan a ei zo ang a, a hne hlui ang, An thisen chu tlai takin a in ang; Sipaihote LALPA chuan hmar ramah Euphrates lui kamah mi tam tak a talh tui mai a ni." 
Jeremiah46:11 Aw, Aigupta fanu thianghlim, Gilead-ah chho la, thing hnai hnawih mi han la rawh, Damdawi tam tak i hmang thlawn ta, I tan damna reng a awm lo e." 
Jeremiah46:12 Hnamte chuan i mualphona chu an hria a, I tap chu lei pum a khat e, Ral tu mi leh ral tu mi an insu a, Leiah an tlu dun reng mai, tiin." 
Jeremiah46:13 Nebukadnezzara, Babulon lal a lo kal a, Aigupta ram a rawn nghaisak turzia thu LALPA'n zawlnei Jeremia hnena a sawi chu:" 
Jeremiah46:14 Aigupta ramah chuan hril u la, Migdol-ah puang rawh u; Noph-ah leh Tahpanes-ah chuan puang u la; Ding nghetin in ralring rawh u; I vela mi khandaihin a ei zo tawh si a, tiin sawi rawh u." 
Jeremiah46:15 Engatinge i mi chakte hnawlbo an nih? An ding zo lo, LALPA'n a paih thlak avangin." 
Jeremiah46:16 Mi tamtakte chu a petektir a, Ani an insu tlu rem rum a, ""Hnehchhiahna khandaih tlansanin Hawh u i kir ag u, kan pianna ramah Kan mite hnenah chuan,"" an ti a." 
Jeremiah46:17  'Aigupta lal Pharaoa hi thawm chang lian mai,' A hun tak chu a pumpelh a,"" tiin tah chuan an au a." 
Jeremiah46:18 A nuna ka nun chhung hi chuan, Tih hi Lalber, a hming Sipaihote LALPA thu chhuak a ni e, Tlangte zinga Tqabor tlang angin Tuipui bula karmel tlang angin a lo kal ngei ang." 
Jeremiah46:19 Aw nang, fanu, Aigupta rama cheng, Saltang turin in siam mai rawh: Noph khua chu a tiau dawn si a, Cheng tur awm loin a kang ral ang." 
Jeremiah46:20 Aigupta chu bawgla nalh tak a ni, Mahse hmar ata ei chhetu tur lo thawkin a lo kal e." 
Jeremiah46:21 An zinga sipai rawih laite chu bawng tuai chawm thau ang mai an ni. Tukhum an chhawn a, an tlanchhia ding loin, An chungah an chhiatna ni a thleng ta a ni, an hremna hun tur chu." 
Jeremiah46:22 Rulpui tleng ang maiin thawm a nei a, A hmelmate chu a rualin an lo kal a, Thing kittute angin hrei nen an rawn bei a." 
Jeremiah46:23 A ram ngawpui fan chhuah zawh loh chu An rawn thiat ang, Khau puang aiin an tam zawk si a, Chhiarsen rual an ni lo." 
Jeremiah46:24 Aigupta fanu chu a mualpho ang, Hmarlam a mi kutah mantirin a awm ang." 
Jeremiah46:25 Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, No khuaa Amona leh Pharaoa; tin, Aigupta leh a pathiante, a lalte, Pharaoa ngei leh amah ringtute chu ka hrem ang." 
Jeremiah46:26 An nunna zawngtute kutah leh Babulon lal Nebukadnezzara leh a rawngbawltute kutah chuan ka mantir ang: chumi hunah chuan luahin a awm ang, hmasang nite ang bawkin, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah46:27 Aw Jakob, ka rawngbawltu, hlau suh la, Aw Israel, zam hek suh, Ngai rawh, hla tak ata ka chhan chhuak dawn si chia, I thlahte pawh an saltanna ram ata chu,Tin, Jakoba chu a lo kir ang a, Muang takin a awm hle hle ang a, Tuma'n an tihlau tawh lo ang.Aw Jakob, ka rawngbawltu, hlau suh, Ka awmpui che hi, tih hi LALPA thu chuak a ni: Ka hnawh darhna che hnam zawng zawng chu ka titawp ang a, Nang erawh chu ka titawp hlen lo ang che: Dik takin ka hrem ang chia, Hrem loh chuan ka chhuah lo vang che." 
Jeremiah46:28 Aw Jakob, ka rawngbawltu, hlau suh, Ka awmpui che hi, tih hi LALPA thu chuak a ni: Ka hnawh darhna che hnam zawng zawng chu ka titawp ang a, Nang erawh chu ka titawp hlen lo ang che: Dik takin ka hrem ang chia, Hrem loh chuan ka chhuah lo vang che." 
Jeremiah47:1 Pharaoan Gaza a suasam hmaa Philistia mite chungchanga zawlnei Jeremia hnena LALPA thu lo thleng chu: 
Jeremiah47:2 LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, hmar atangin tui a lo lian e, A kuang khatin a luang liam ang; Ram chu a chim ang a, a chhunga awm zawng zawng nen, Khawpui leh a chhunga chengte pawh chu; Mite an tap ang a, rama mi zawng zawng an chiau vawng vanwg ang." 
Jeremiah47:3 A sakawr chak phei khawng ri-ah, A indo tawlailir ri dur durah, A tawlailir nghawr thawmah te, Pate an zam a, an fate hawi lo lekin." 
Jeremiah47:4 Philistia mi zawng zawng rawkna ni. tura leh Sidon ata tanpuitu awm chhunte sah chhumna ni avangin, LALPA chuan tuipui kam Kaphtora la awm chhun, Philistia mite chu a tichhe dawn si a." 
Jeremiah47:5 Gaza mite lu a kawng ta, Askelon chu a chimit ta a, A ram phaia la cheng chhunte chu; Eng chen nge i in zai dawn?" 
Jeremiah47:6 Aw LALPA khandaih, i awm hle hle hma eng chen nge? I paiah in khungin chawl la, awm hle hle rawh.LALPA'n tih tur a pek si che chuan, Eng tin, nge i awm hle hle theih ang? Askelon leh tuipui kam chunga che tur in, A ruat miau si che chuan." 
Jeremiah47:7 LALPA'n tih tur a pek si che chuan, Eng tin, nge i awm hle hle theih ang? Askelon leh tuipui kam chunga che tur in, A ruat miau si che chuan." 
Jeremiah48:1 Moab chungchang thu: Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Nebo chung a pik e! tihtiauin a awm ta! Kiriathaim chu tihmualphoin a awm ta, lak sawn a ni a. Misgab chu tihmualpho leh tihchhiatin a awm ta." 
Jeremiah48:2 Moab hmingthanna a bo ta. Hesbonah a chhiatna tur relin Hawh u, hnam a nihna ata i tibo ang u,"" an ti a. Aw Mademen khua, nang pawh tihreh der i ni ang a, Khandaihin a um dawn a che." 
Jeremiah48:3 Horonaim atanga au thawm, Rawkral leh tihchhiatna nasa tak mai chu." 
Jeremiah48:4 Moab a boral e, A fanaute tap thawm hriatin a leng e." 
Jeremiah48:5 Luhith chhovah tapin an chho a, Horonaim chhukah boralna au thawm manganthlak an hria." 
Jeremiah48:6 Tlan bo u la, in nun humhim rawh u, Thlaler ram sabengtung angin awm rawh u." 
Jeremiah48:7 I kutkawih leh i sum leh pai i rin vangin Nang pawh manin i awm dawn a ni; Khemos chu sala hruai a ni ang a, A puithiamte leh a hotute nen." 
Jeremiah48:8 Khaw tinah tichhetu a lo thleng ang, Khaw pakhat mahin a pumpelh lo ang; Phai ram pawh chu a boral ang, Phaizawl pawh tihchhiat a ni ang, LALPA'n a sawi tawh ang ngei khan." 
Jeremiah48:9 A thlawh bo theihna'n Moab chu thla pe u la, A khuate chu a ram ang a, chengtu awm loin." 
Jeremiah48:10 Thlahdah taka LALPA hna thawktu chu anchhe dawngin awm se la, Thisen chhuah tura a khandaih hmang duh lotu chu anchhe dawngin awm rawh se." 
Jeremiah48:11 A tleirawl ata Moab chu a nuamsa a, Nga ngul khawpui a tling reng a, Bel danga ruah tuah pawh a tawk lo a, Sala hruaiin a awm ngai hek lo, A tui ngaia tui rengin, a rim pawh a dang chuang lo e." 
Jeremiah48:12 Chuvang chuan ngai rawh u, ""Ni chu a lo thleng e, a bun chhuaktu tur chu ka rawn tir ang a, tin, annin an bun chhuak ang,"" tih hi LALPA thu chhuak a ni: a belte chu a tiruak ang a, a burte chu a tisawm ang a, Israel chhungten an rinpui ber Bethel an zahpui8 angin Moab chuan Khemos a zahpui tawh ang." 
Jeremiah48:13 Pasaltha leh ral tu mi husaisen kan ni e, Eng tiziaa ti in ni nge?" 
Jeremiah48:14 Moab chu tihramin a awm a, A khawpui chu mei khu-an a chang zo ta, A val rual tha zawng an tlu hlum zo,Tih hi Lalber, a hming Sipahaihote LALPA thu chhuak a ni e." 
Jeremiah48:15 Moab chhiatna chu a lo thleng mek a,A tuarna tur a tuah tep a ni." 
Jeremiah48:16 Nangni a vela mi zawngten amah sunin A hming hria zawng anwg pawhin Tiang khauh leh tiang ropui a tliah tak le, ti rawh u." 
Jeremiah48:17 Aw nang fanu, Dibona cheng, i ropuina chhuksan la, Tuihalin thu rawh: Moab rawktu chuan a bei chia, I kulhte chu a tichhe ta si a." 
Jeremiah48:18 Aw Aroer-a chengnu, kawng bulah ding la,m en thlithlai rawh,Tlanchhepa leh relhrunu zawt la, Eng nge ni ta le?"" tiin." 
Jeremiah48:19 Moab tihmualpho a ni ta, a lo sawprawp ta si, Chiau vak vakin tap rawh u, Moab tihram a ni ta, Tih Arnonah puang rawh u." 
Jeremiah48:20 Ram zawl chungah rorelna a lo thleng ta, Holon-ah te, Jahzah-ah te, Mephaath-ah te," 
Jeremiah48:21 leh Dibon-ah te, Nebo-ah te, Beth-diblathaim-ah te," 
Jeremiah48:22 leh Kiriathaim-ah te, Beth-gamul-ah te, Beth-Meon-ah te," 
Jeremiah48:23 leh Kerioth-ah te, Bozrah-ah te, Moab rama khua zawng zawng, a hle leh a hnaiah te pawh." 
Jeremiah48:24 Moab ki chu rawt chhum a ni a, a ban chu tihtliah a ni ta, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah48:25 Amah chu tirui rawh u, LALPA chungah a intilian si a; tin, Moab chu ama luakah a tal ang a, nuihzaburin a awm bawk ang." 
Jeremiah48:26 Israel chu i tan nuihzabur a ni tawh lawm ni kha? Rukhmang zingahte a tel em ni? Ama chungchang i sawi apiangin i lu i thing si a. 
Jeremiah48:27 Moab-a chengte u, Khawpui tlansan u la, kham karah cheng rawh u, Thuro, puk panga bu khuar thin angin rawm r'u." 
Jeremiah48:28 Moab chapona chu kan lo hre ta, a chapo nangei mai, A indahsanzia te, a chapozia te, a chaltlaizia te leh A thinlung induhzia te chu." 
Jeremiah48:29 A thinurna chu engmah a ni lo tih ka hria; A unanthuannate chuan engmah a thawk kaw lo, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah48:30 Tichuan Moab chungah ka chiau vak vak ang a, A ni, Moab pum pui chu ka tahsak ang, Kirheres mite sun an ni ang." 
Jeremiah48:31 Jazer tah aia nasain ka tah ang che, I nipui thei leh grep rahte tichhetuin a bawm e," 
Jeremiah48:32 Hlimna leh lawmna a bo zo ve, Thei hmun leh Moab ram ata: uain sawr khura ka uain ka tikin ta a, Tuma'n hlima auin an chil tawh lo ang, Au thawm chu hlim thawm a ni tawh lo ang," 
Jeremiah48:33 Hesbon leh Elealeh-ah an au a, Jahaz thleng thlengin aw an chhuah a, Zaor atanga Horonaim thleng, Elath-selis thleng pawhin. Nimrim tuikhurte a thing thup ang." 
Jeremiah48:34 Chulovah pawh Moab bawlhmun thil hlantu leh a pathiante tana rimtui haltu chu ka tibo ang, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Jeremiah48:35 Tichuan phenglawng angin ka thinlung Moab tan a ri a, Kirheres mite tan thil tum rik angin ka thinlung a ri a; chuvangin hnianghnara thil a dawn tawhte kha a riral zo ta a." 
Jeremiah48:36 Lu tinreng ziah kawn a ni a, khabe hmun tinreng meh a ni; kut zawngt zawng zai a ni a, kawngahte saiip puan a awm hlawm a." 
Jeremiah48:37 Moab in chung zawng zawngah te, kawtthlerah te, hmun tinah tahna a awm a; Moab chu bel tangkai tawh lo angin a ka tikeh zo ta a ni, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah48:38 A va chhe tawh em! An chiau nasatzia chu! Moab chu mualphoin a lehhawi tak chu! Tichuan Moab chu a vela mite zawng zawng tan uihzabur leh rapthlak a lo ni ta. 
Jeremiah48:39 LALPA chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh, mu angin a thlawk dawn, Moab chungah a thla a zar ang." 
Jeremiah48:40 Kerioth chu lak a ni a, a kulhte chu an thawng thut a, Chumi niah Moab pasalthate thinlung chu Hmeichhe nau vei thinlung ang mai a ni ang." 
Jeremiah48:41 Moab a boral ang, hnam a tling tawh lo ang; LALPA a chungtlak zawk avangin." 
Jeremiah48:42 Hlauhna, khuarkhurum leh thang te, Aw Moab luahtu, i chungah a thleng e, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah48:43 Hlauhna tlansantu chu khuarkhurum-ah a tla ang, Khuarkhuruma chhuak chu thangah a awk ang, A hremna kum ka rawn thlen dawn si, A chungah, Moab chung ngeiah chuan, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah48:44 Hesbon hlimah tlanchheho chau derin an ding ang, Hesbon atangin mei a chhuak a, Sihon zing atangin meialh, Moab bek sam a kang zo a, Sa mur murho chhip samte nen." 
Jeremiah48:45 I chung a pik e, aw Moab! Khemos mite an ral ta; I fapate sala hruain, i fanute salah an tang ta.Mahse ni hnuhnungahte chuan Moab awm dan chu ka lamlet ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Heti chen hi Moab chung thu a ni e." 
Jeremiah48:46 Mahse ni hnuhnungahte chuan Moab awm dan chu ka lamlet ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Heti chen hi Moab chung thu a ni e." 
Jeremiah49:1 Amon fate thu, LALPA chuan heti hian a ti: Israelan fate a nei lo em ni? Rokhawmtu a nei na nge? Engati nge Gad chu Milkoman a luah tak a, A mite a khawpuiahte an chen tak?" 
Jeremiah49:2 Chuvangin, ngai rawh u, nite a lo thleng e, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Indo thawm ri ka hriattir ang, Amon fate, Rabbah khuaah, Thil ram awm khawm mai a lo ni ang a, A fanute chu meiin a kang a, Tichuan Israel chuan amah neitu chu a nei thung ang, LALPA'n a ti." 
Jeremiah49:3 Aw Hesbon, chiau vak vak la, Ai chu an rawk zo tawh si; Rabbah fate u, tap rawh u, Tap u la, hungna chhungahte tlan vel rawh u. Milkoma chu sala hruaiin a awm dawn si, A puithiam leh a mi liante nen." 
Jeremiah49:4 Engah nge i ruam thaate i chhuan, aw rinawmlonu! A neih tha thate ringa, 'Tunge mi bei ang,' ti thintu?" 
Jeremiah49:5 Ngai rawh, hlauhna i chungah ka rawn thlen dawn, I vela mi zawng zawng la ata, Tih hi Lalpa, Sipai hote PATHIAN thu chhuak a ni. Mi tin, hnawh chhuah in ni vek ang, Tuma'n tlanchheho chu an khawm lo ang." 
Jeremiah49:6 Chumi hnuah erawh chuan Amon fate awm dan ka lamlettir ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah49:7 Remhre remhriatna a bo zo ta em ni? An finna a bo zo em ni? 
Jeremiah49:8 Aw Dedana chengte u, tlanchhia u la, lehhawi u la, Pil bo daih rawh u; Esauva chhiatna a chungah ka rawn thlen dawn e, Amah ka hrem hunah chuan." 
Jeremiah49:9 Grep lotute chu i hnenah an lo kalin, hmaih an nei dawn lo'm ni? Zana rukrute chuan an duh tawk ngah hma chu An rawk zel dawn lo em ni?" 
Jeremiah49:10 Esauva chu ka tisaruak ta a, A khuh ruk thinte chu ka hawng ta, A biru thei tawh lo ang. A thlahte tihchhiat an ni a, A unaute, a thenawmte nen, A ral thum ta." 
Jeremiah49:11 I nau, pa nei lohote chu ngaihsak suh,Keiin ka hum ang, I hmeithaiten mi ring rawh se." 
Jeremiah49:12 LALPA chuan heti hian a ti: No in lo turte pawhin an in tlat chuan, nang hrem loh tawpin i chhuak dawn em ni? Hrem lohin i chhuak lo ang, i in mawlh ang." 
Jeremiah49:13 LALPA chuan mahni inchhalin chhia ka chham ta si a, Bozra chu mak tih huai huai, sawi chhiat, tihram, anchhe dawng a ni ang a, akhua zawng zawng pawh a ram hlen ang." 
Jeremiah49:14 LALPA hnen ata thupuan ka lo hre ta, Hnamte hnenah tirhkoh tirh a ni. Inpun khawm u la, amah bei u la, Indo puahchah rawh u." 
Jeremiah49:15 Ngai rawh, hnamte zingah ka tite ta si chia, Mihringe hmuhsitin." 
Jeremiah49:16 I intihrapthlakna kha i thinlung chapo bumna che a ni, Aw nang kham lung kara, tlang chhipa cheng thin, Mu angin, sang takah i bu chhep mah la, Chumi atnag chuan ka la thla tho ang che,Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah49:17 Tin, Edom chu mak tih huai huai a lo ni ang a, mi veivak apiangin mak an ti ang a, a chhiat nasat vang chuan an chek khum ang." 
Jeremiah49:18 Sodom leh Gomora leh a vela khawpuit4e tihchhiata a awm ang bawkin, tumah an cheng tawh lo ang a, mihring fa tumah chutah chuan an awm ngai tawh lo ang, LALPA'n a ti." 
Jeremiah49:19 Ngai rawh u, Jordan ram ngaw atanga sakeibaknei, ran thlahna hmunah a lo chho vang a; a lak atnaign anmahni ka tlan botir nghal ang a, a chunga thu nei turin ka duh apiang ka ruat ang. Keimah ang hi tu nge awm ni? Tuin nge hunbi min thliahsak ang? Berampu tu nge ka hmaa ding tur chu?" 
Jeremiah49:20 Chuvang chuan Edom chunga LALPA thurawn leh Teman mite chunga a thil ruat, tih a tum takte chu ngaithla rawh u: ran rual notete ngei chu hnuh boin an awm ang a; an chenna chu a titiau ang." 
Jeremiah49:21 An tluk chhiatna thawmah chuan lei hi a khur a; an tap thawm chu Tuipui Senah pawh hriat a ni ang. 
Jeremiah49:22 Ngai rawh u, mupui angin a lo thlawk chho ang a, Bozrah chungah chuan a thla a zar ang; chumi ni chuan Edom mi huaisente thinlung pawh chu hmeichhe nau vei thinlung ang mai a ni ang." 
Jeremiah49:23 Damaska thu: Hamath chu a zak ta, Arpad nen, Thu tha lo an hre ta si a, an riral ta; Tuipui fawn awm hle hle thei lo angin an buai a. Damaksa a rawih zo ta, Taln chhiat a tum a, khurhin a nang ta. Lungngaihna leh nain a vuan ta, hmeichhe nau vei ang maiin." 
Jeremiah49:24 Khawpui himgthang leh hlimawm chu a va thing ta em! 
Jeremiah49:25 Tichuan chumi niah chuan a tlangval rualte chu kawtlaiah an tlu ang a, A raltu mi zawng zawng an boral ang, Tih hi Sipaihote LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah49:26 Tin, Damaska kulh bangah mei ka chhuah ang a, Benhadada lal inte chu a kang zo ang." 
Jeremiah49:27 Kedar leh Hazor ramte Babulon lal Nebukadnezzaran a suasam thu: LALPA chuan heti hian a ti: Tho u la, Kedar bei u la, khaw chhak fate chu sawisa rawh u." 
Jeremiah49:28 An puan inte, an ran rualte an laksak ang, An puanzar te, an bungbel zawng zawng te, An sanghawngseite chu an kal bopui ang, Kil tinah hlauhawm a awm, Tiin miten an au khum ang." 
Jeremiah49:29 Tlan chhia u la, vak bo daih rawhu u, Pil bo daih rawh u, aw Hazora chengte u, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Babulon lal Nebukadnezzara chuan A phair che u, i chungah tih tum a nei ta e." 
Jeremiah49:30 Tho u la, thlamuang taka awm, Mahnia khawsa, kulh kawngkhar pawh nei lo, Kalhna thir tlawn pawh nei lo hnam chu bei rawh u, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah49:31 An sanghawngseite chu ralin an la ang a, An sebawng rual nawlpui chu an kawi ang Baksam ziar kawng hote chu kil tinah ka tidarh ang, An chhiatna tur chu kil tin, atangin ka rawn thlen ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah49:32 Tin, Hazor chu sihal chen hmun a ni ang a, A ram kumkhua ang; Tah chuan tumah an cheng tawh lo ang a, Mihring fate reng reng an khawsa tawh lo ang." 
Jeremiah49:33 uda lal Zedekia lal tantirha Elam chungchanga LALPA thu, zawlnei Jeremia hnena lo thleng chu:" 
Jeremiah49:34 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, Elam thal ngul, an chakna bul ber chu, Ka titliak ang;" 
Jeremiah49:35 Kawlkil li ata thli paliate ka rawn thlen ang, Elam chungah chuan; Ka tidarh ang, kawlkil tinah chuan, Elam hnawhchhuah mite thlen lohna hnam reng an awm lo ang." 
Jeremiah49:36 An hmelma, an nun zawngtute hmaah chuan, Elamho chu ka tizam lo ang, An chungah chhiatna ka rawn thlen ang, Ka thinur nasa tak mai chu, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Anmahni khandaih ka umtir ang, ka tihral vek hma loh chu" 
Jeremiah49:37 An lalte leh an hotute tiralin Elamah chuan ka lalthutthleng ka hung ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni.Mahse ni hnuhnungahte chuan heti hi a ni ang, Elam awm dan ka lamlettir ang, Tih hi LALPA thu chhuak ani e." 
Jeremiah49:38 Mahse ni hnuhnungahte chuan heti hi a ni ang, Elam awm dan ka lamlettir ang, Tih hi LALPA thu chhuak ani e." 
Jeremiah50:1 Babulon chungchang, Kaldai mite ram chungchanga, zawlnei Jeremia kaa LALPA thu sawi chu:" 
Jeremiah50:2 Hnam tin, zingah chuan hril u la, puang rawh u, Puanzar khai u la, puang u la, thup suh u, Babulon lak a ni ta, Bel chu a mualpho ta, Merodak chu a zam zo ta, a limte ch a mualpho a, A milim chu a chhe zo ta." 
Jeremiah50:3 hmar atangin ani chu hnam pakhatin a rawn bei a, chu chuan a ram chu a ti tiau ang a, tah chuan tumah an cheng tawh lo ang; an tlan chhia a, an bo zo ta, mi leh sate pawh." 
Jeremiah50:4 Chung iahte leh chumi hunah chuan Israel fate chu an lo kal ang a, anmahni leh Juda fate nen; fap chungin an lo kal ang a, LALPA an Pathian chu an zawng ang; tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah50:5 Zion lam hawiin an penna tur an zawt ang a, ""Hawh u, chatuan thuthlung theihnghilh tawh loh turah chuan LALPA chu rawn vuan rawh u khai,"" an ti ang." 
Jeremiah50:6 Ka mite chu beram bo an ni a; an vengtue chuan an hruai bo a, tlangahte chuan an kal botir a, tlangahte, mualdungahte an kal a, an huang an theihnghilh zo ta." 
Jeremiah50:7 A hmu apiangin an zi zel ta a, an hmelmate chuan, Kan thiam loh a ni lo, LALPA dikna khurpui, an thlahtute nghahfak LALPA meuh chungah thil an tihsual avang a ni, an ti a." 
Jeremiah50:8 Babulon chhung ata tlan chhuak u la, Kaldaite ram ata kal chhuak u la, kel rual zinga kelchalte angin awm rawh u." 
Jeremiah50:9 Ngai reh u, Babulon rawn bei turin hmar ram ata hnam rual ropui tak pung khawm chu ka chawk tho ang a, amah do turin an insingsa ang: chuta tangin lak an ni ang: an thlate chu ral tuk thiam tak hlawhchham ngai lo ang an ni ang." 
Jeremiah50:10 Tin, Kaldai chu rawk a ni ang a, a rawktute chu an tlai em em ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah50:11 Lawm mah u la, hlim mah u la, Aw ka rochan rawktute u. Hnim no zinga bawngla tla ngelh ngelh ang leh Sakawrpa hram ngher ngher ang ni mah u la," 
Jeremiah50:12 In nu chu a la zak em em ang a, A hringtu che u chu a la mualpho ang. Ngai rawh u, hnamte zinga hnuaihnung ber, Thlaler ram, ram ro, rma ruak a ni ang." 
Jeremiah50:13 LALPA thinurna avangin luahin a awm lo ang, A tiau vek zawk ang; Babulona kal apiang chu a rap ang a, A chiatna zawng zawng vang chuan an chek ang." 
Jeremiah50:14 Thal ngul kengtu zawng zawngte u, Babulon hual velin intlar u la, Kap u la, thlate chu ren suh u, LALPA chungah an sual ta si a." 
Jeremiah50:15 A velin hawhaw u la Amahin a inpe ta, A kulhte chu a tlu ta a, A bangte chu a chim ta, LALPA phuba lakna a ni si a; A chungah phuba la u la, A tih ang zelin a chungah ti rawh u." 
Jeremiah50:16 Babulon ata chi thehtu rawt bo u la, Buh seng laia favah chawitu nen, Hnehchhiahna khandaih hlauin Mahni mite lam an pan theuh vang a, Mahni ram theuhvah an tlan ang." 
Jeremiah50:17 Israel chu beram darhsah a ni a; sakeibakneiten an um bo a; Assuria lal chuan amah a ei zet a, a tawpah Babulon lal Nebukadnezzara chuan a ruhte a thial sawm ta a." 
Jeremiah50:18 Chuvangin Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Ngai rawh u, Assuria lal ka hrem ang bawkin Babulon lal leh a ram chu ka hrem ang." 
Jeremiah50:19 Tin, Israel chu a tlatnaah ka hruai leh ang a, Karmel leh Basanah chuan a tla ang a, Ephraim tlangah leh Gilead-ah chuan amah chu a tlai ang." 
Jeremiah50:20 Chung niahte leh chutih hunah chuan Israel khawlohnate chu an zawng ang a, hmuh tur a awm lo ang; Juda thiltih sualte pawh hmuh tur a awm hek lo ang; awm chhun atan ka zuahte chu ka ngaidam dawn si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah50:21 Merathamim ram bei rawh u, A ram leh Pekod luahtute ngei chu: That u la, an kuangbang chenin rawt bo vek u la, Thu ka pek che ang zelin ti ang che u, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah50:22 Khawvel pum pui tuboh chu a phelin A va keh sawm nasa em! Hnamte zingah Babulon chu a va ram nasa ta em! 
Jeremiah50:23 Aw Babulon, i tan thang ka kam e, Hre loin i awk ta a nih hi; Hmuh chhuah leh manin i awm ta, LALPA i bei avangin." 
Jeremiah50:24 LALPA chuan a ralthuam bawm a hawng ta, A thinurna hriamhreite chu a la chhuak ta, LALPA, Sipaihote LALPA chuan Kaldaite ramah tih tur a nei." 
Jeremiah50:25 Ramri tawpkhawk atangin rawn bei u la, A thil dah khawmna inte chu hawng vek u la, Theh khawm u la, tichhe vek rawh u, A engmah reng zuah loin." 
Jeremiah50:26 A bawngpa tuaite chu tihlum vek u la, Talhin awm vek rawh se. An chung ava pik em! An ni a lo thleng ta si, Anmahni hremna ni ngei chu." 
Jeremiah50:27 LALPA kan Pathian phuba lak, a biak in phuba lakna ngei chu Zioan hril tura Babulon atanga tlan chhuak leh tlan bote thawm chu!" 
Jeremiah50:28 Babulon bei turin thal kah thiam, thlan ngul hmangtu zawng anwg chu ko khawm rawh u; a velin buk khuar u la, tumah chhuak suh se. A thiltih ang zelin thungrul rawh u, a tih tak ang zawng anwg chu a chungah ti rawh a: LALPA, Israel Mi thianghlima chu a cho ngam si a." 
Jeremiah50:29 Chuvangin a tlangvalte chu a khawlaiahte an tlu ang a, ral tu mi zawng zawng chu chumi niah chuan an boral ang tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah50:30 Ngai rawh, nang mi chapo, ka do che a ni, LALPA Sipaihote LALPA chuan a ti. I ni a lo thleng ta, i hremna tur ni chu." 
Jeremiah50:31 Tin, mi chapo chu apetekin a tlu ang a, Tuma'n an kai tho lo ang, Tin, a khawpuiahte chuan mei ka chhuah ang a, A vela awm zawng zawngte chu a kang fai vek ang." 
Jeremiah50:32 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Israel fate leh Juda fate chu hnehchhiahin an awm za ta a; sala hruaitute zawng zawng chuan an vuan tlat a, an chhuah duh hauh lo." 
Jeremiah50:33 An tlantu erawh chu a chak a ni; a hming chu Sipaihote LALPA a ni. Ani chu an lamah a tang ang a, Babulona chengte chu tibuaiin, khawvelah muanna a thlen theihna'n." 
Jeremiah50:34 Kaldai mite chungah khandaih a leng e, Babulona chengte, a hotute leh a mi fingte chungah pawh, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah50:35 Mi dawhtheite chungah khandaih, Mi a an lo chang ang! A ral tu mi chungah khandaih, An zam lo ang." 
Jeremiah50:36 An sakawrte leh tawlailirte chungah khandaih, A chunga mi inpawlhsawp zawng zawng chungah pawh, hmeichhia ang mai an lo ni ang: A ro thil chungah khandaih, Rawkin an awm mai ang." 
Jeremiah50:37 A tuite kangin a ro zo a, Milimte ram a ni si a, Milimte chu an atchilh a." 
Jeremiah50:38 Chuvangin thlaler ram sakawlh te, chinghnia te nen chutah chuan an cheng ang a, vanghawngseite pawh chutah chuan an cheng ang; luahin a awm ngai tawh lo ang; chhuan zawng zawng thleng pawhin luahin a awm lo ang." 
Jeremiah50:39 Pathian in Sodom leh Gomora leh a khaw thenawmte a tihchiat ang hrim kha; tah chuan tumah an cheng tawh lo ang a, mihring fa tumahin an tlawh tawh lo ang, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Jeremiah50:40 Ngai rawh u, hmar lam ram ata mite an lo kal e. Lei hmun tawp ata hna ropui tak leh lal tam tak an lo thawk e." 
Jeremiah50:41 Thal ngul leh fei an keng a, Nunrawng tak, zahngaihna reng reng nei lo an ni. An thawm chu tuipui ri hum hum ang a ni a, Sakawr chungahte an chuang a, Mi tin, ral tu mi anga intuamin, Aw, Babulon fanu, an rawn bei dawn che." 
Jeremiah50:42 An thawm hriain Babulon lal kut a sawi ta, Hmeichhe nau vei lai natna ang, Natna nasa takin a vuan ta." 
Jeremiah50:43 Ngai rawh u, Jordan ram ngaw atanga saikeibaknei, ran thlahna hmuna a lo chho angin a lo chho ang a; a lak attangin anmahni ka tlan botir nghal ang a; a chunga thu nei turin ka duh apiang ka ruat ang. Keimah ang hi tu nge awm ni? Tuin nge hubi mi thliahsak ang? berampu tu nge ka hmaa ding tur?" 
Jeremiah50:44 Chuvangin Babulon chungah LALPA thu rawn, Kaldai mite chunga a thil ruat chu ngaithla rawh u. Ran rual note ngei chu hnuh boin an awm ang a, ran thlahna hmuna mite a rap ang.Babulon lak thawmah lei a nghing a, a tap thawm chu hnamte zingah hriat a ni ang." 
Jeremiah50:45 Babulon lak thawmah lei a nghing a, a tap thawm chu hnamte zingah hriat a ni ang." 
Jeremiah51:1 LALPA chuan heti hian a ti: Ngai teh, Babulon chungah leh Kaldai mite chungah, Tichhetu thlipui ka tir dawn e;" 
Jeremiah51:2 Sisep zaptute ka tir dawn, Babulon chungah, Amah zapin a ram an zap fai ang, Chhiatna niah chuan hualin an bei dawn si." 
Jeremiah51:3 Thal ngul hmangtuin thalk ngul kuai loin, Thir kawr hain din pawh ding suh se, A tlangval rual pakhat pawh zuah loin, A sipai zawng zawng nuai bo rawh u." 
Jeremiah51:4 Kaldai ramah thahin an tlu ang a, A khawlaiahte chuan chhun tlang an ni ang." 
Jeremiah51:5 Israel leh Juda chu an Pathian Sipaihote LALPA chuan A hnuchhawn si lo a, An ram chu Israel Mi Thianghlim chungah Sualin a khat na a." 
Jeremiah51:6 Tlan bo u la, Babulon khaw chhung ata, Mi tinin mahni nun chhanhim rawh se; A khawlohna boral phah suh u, LALPA phuba lak hun chu a ni si a. Ani chuan a thungrul ngei dawn a ni." 
Jeremiah51:7 Babulon chu LALPA kuta rangkachak no, Lei pum tihruihna chu a ni a, Hnamten a uain chu an in a, Chuvangin hnamte lung a mawl zo ta." 
Jeremiah51:8 Babulon chu a tlu thut a, a boral ta. Amah chu tah vak vak rawh u, Tihdam theih awm anih chuan Thinghnai damdawi hnawih mi laksak rawh u." 
Jeremiah51:9 Babulon chu tihdam ka tum a, A dam chuang si lo, Amah kalsanin mahni ram theuhvah i kal ang u, A thiam lohnain van a tawng a, Van dum thlenga chawi kan a ni." 
Jeremiah51:10 LALPA chuan ka dikna a puang ta; Hawh u, Zionah i puang ang u, LALPA kan Pathian thiltih chu." 
Jeremiah51:11 Thalte chu hriam u la, phawte chelh rawh u, Media lalte rilru chu LALPA'n a chawk tho ta, A thil tum chu Babulon tihchhiat thu a ni si. Chu chu LALPA phuba lakna a ni si a, A biak in phuba ngei chu." 
Jeremiah51:12 Babulon kulh bulah indo puanzar tar rawh u, Venna tichakin, ralvengtu dah rawh u, Lambunnate siam u la, Babulon mite chungchang thua LALPA'n a sawi kha, a relin a tizo ta si." 
Jeremiah51:13 Aw, nang tui tam hmuna cheng mi, Sum leh pai ngah em emtu, I tawpna chu a thleng ta, I nunna hrui a chat ta e." 
Jeremiah51:14 Sipaihote LALPA chuan mahni inchhalin chhia a chham ta. Khau ang maiin mihringin ka tikhat ngei ngei ang che. Nasa takin an hawhaw khum ang che. 
Jeremiah51:15 A thiltihtheihnain lei a siam a, A finnain khawvel a din a, A remhriatnain van a tiparh a." 
Jeremiah51:16 A aw a chhuah chuan, Vana tui a ri hum hum a. Kawlkil ata chhum a chhohtir a, Ruyah surna'n kawl a phettir a, A robawm ata thlir a tlehtir a." 
Jeremiah51:17 Mi tin, an mawl, hriatna loin, Rangkachak chhertute an milem chherin a tizak a, A milim chhun chu dawt mai a ni si, Anmahniah thaw pawh a awm lo." 
Jeremiah51:18 Engmah lo mai an ni, bumna hna mai, Hrem an nih hunah." 
Jeremiah51:19 Jakoba chanvo zawng hetiang a ni lo, Thil zawng zawng bul a ni si; Israel hi a roluah hnam a ni a, A hming chu Sipaihote LALPA a ni." 
Jeremiah51:20 Nang chu ka raldo hreipui leh hriamhrei i ni thin a, Nangmah hmangin hnamte chu ka tisawm a, Nangmah hmangin lalna ramte chu ka tibo a." 
Jeremiah51:21 Nangmah hmangin sakawr leh a chung chuang ka tisawm a, Nangmah hmangin tawlailir leh a chunga chuang ka tisawm a;" 
Jeremiah51:22 Nangmah hmangin hmeichhia leh pa ka tisawm a, Nangmah hmangin putar leh tleirawl ka tisawm a, nangmah hmangin nula leh tlangval ka tisawm a;" 
Jeremiah51:23 Nangmah hmangin berampu leh beram rual ka tisawm a, Nangmah hmangin lo neitu leh bawngpa tuak ka tisawm a, Nangmah hmangin ram awptute leh puitute ka tisawm thin a nih kha." 
Jeremiah51:24 Nangma mithmuh ngeiah Zion chunga an thil thalo tih zawng zawng chu Babulon leh Kaldai mite chungah ka thungrul ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah51:25 Ngai rawh, lei pum pui tichhetu, Aw, tichetu tlang lian, ka do che a i, Tih hi LALPA thu chhuak a ni: I chungah ka kut ka lek ang a, Kham sang ata ka lum thla ang che, Tlang kang rem tawhah ka siam ang che." 
Jeremiah51:26 I hnen ata kil lung tur leh lungphum tur Lak chhuah a ni tawh lo ang; Kumkhuain i tiau zawk ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni:" 
Jeremiah51:27 Chumi ramah indo puanzar tar u la, Hnamte zingah tawtawrawt ham rawh u, Amah do tur hnamte buatsaih u la, Ararat te, Minni te, Askenaz ram te, Amah bei turin ko khawm raw h u;Amah bei turin sipai ruat u la Khautuai ang maiin sakawrte pun khawm rawh u." 
Jeremiah51:28 Amah do tur hnamte buatsaih r'u, Media lal te awptu te, leh a puitu te, A thuneihna ram zawng zawng nen." 
Jeremiah51:29 Chu ram chu na tuarin a khur a, Babulon ram, chengtu awm loa ti tiau turin, Babulon chunga LALPA thil tum chu a ding reng a ni." 
Jeremiah51:30 Babulon ral tu ite chu an ralbang ta, An kulhpuiah an tawm reng e, An pachanna a dai a, hmeichhia ang mai an lo ni ta, An chenna hmunte a kang zo a, A daidanna thir tlawn a tliak." 
Jeremiah51:31 Zualko tlan chuan mi dang pawh a tawk a, Mi tirh chuan mi dang a tawk bawk a, Babulon lal hnenah a khawpui chu Kil tinan an man ta tih hrilh turin." 
Jeremiah51:32 Lui kainate chu an man a, Phairuangte an hal fai a,Indo mite pawh an zam zo ta." 
Jeremiah51:33 Sipaihote LALPA, Israel Pathian chuan heti hian a ti: Babulon fanu chu hruihzawl rah bel lai ang a ni a, Rei lo teah buh chil hun a chungah a lo thleng ang." 
Jeremiah51:34 Mi ei zo ta, Babulon lal Nebukadnezzaran, Mi thial sawm a, bel ruak maiah mi siam ta, Rulpui angin mi dawlh ta, Ka sa tui tuiin a pum a tikhat a, Mi paih chhuak leh ta a." 
Jeremiah51:35 Kei leh ka tisa chunga pawngnek thiltih hi, Babulon chungah awm rawh se, Ziona chengten an ti ang; Ka thisen chu Kaldai mite chungah awm rawh se," 
Jeremiah51:36 Chuvangin LALPA'n heti hian a ti: Ngai rawh, i lamah ka tang ang a, I phuba ka laksak ang che, A tuipui ka tikang ang a, A tuikhur pawh ka tirochar ang." 
Jeremiah51:37 Tin, Babulon chu chhe vawm khawm mai, Sihal chenna hmun, mak tih huai huai leh chek khum, Chengtu awm lo hmun a lo ni ang." 
Jeremiah51:38 Sakeibaknei vanglai angin an huk dum dum ang a, Sakeibaknei no angin an hram tuar tuar ang." 
Jeremiah51:39 An ruih lungpuam hunin ruai ka thehsak ang a, Ka tirui ang, nikhaw hre lo derin. Thang harh lo tawp tura an mut hlen theihna'n, Tih hi LALPA thu chhuak a ni:" 
Jeremiah51:40 Ka hruai thla ang, beram no talh tur angin, berampate, kelpate ang maiin." 
Jeremiah51:41 Sesak chu lak a nih tak chu! Lei pum pui chawimawi thin chu manin a awm tak hi, Hnamte zinga Babulon a tiau tak chu! Babulon chu tuipuiin a chim ta, A fawn nasa tak chuan a khuh zo a," 
Jeremiah51:42 A khawpuite chu a tiau zo a, Ram ro, thlaler, mihring reng chen lohna Mihring fa tuma tlawh loh ram a lo chang ta." 
Jeremiah51:43 Babulona Bel chu ka hrem ang, A lem tawh hnu chu ka ata a ka phawrh chhuak ang, Hnamte chu a hnenah an inhawr khawm tawh lo ang, A ni, Babulon kulhpui chu a chim ang." 
Jeremiah51:44 Ka mite u, a chhung ata lo chhuak u la, LALPA thinur hlauhawm tak ata, Mi tin, mahni inchhanhim rawh u." 
Jeremiah51:45 In thinlung chau suh se la, Chu rama thuthang chu hlau hek suh u; Kum khatah thuthang a lo thleng ang a, Kum dangah thuthang a lo thleng leh dawn si a, lal leh lal inbeiin ramah pawngnekna a awm ang." 
Jeremiah51:46 Chuvangin, ngai rawh u, nite a lo thleng e, Babulon milem chher chawpte chunga Ro ka rel a, a ram pum pui a zahna tur ni chu; Tin, a chhungah a mi thahte chu an tlu ang." 
Jeremiah51:47 Chutichuan lei leh van leh a chhunga awm zawng zawngten, hmar ata runtute a hnenah an thleng ang. Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah51:48 Babulon chuan Israel mi thahte a tluktir angin Babulon-ah chuan ram tina mi thahte an tlu ang. 
Jeremiah51:49 Nangni khandaih pumpelhtute u, kal u la, ding mai mai suh u, Hla tak atangin LALPA hre reng u la, In rilruah Jerusalem lut rawh se." 
Jeremiah51:50 Sawichhiatna thu kan hriat avangin kan zak a, kan hmuihmai a lo buai zo ta, LALPA ina hmun thianghlimahte chuan Awze mite an lo lut ta si a." 
Jeremiah51:51 Chuvangin ngai rawh u, nite a lo thleng e, Tih hi LALPA thu chhuak a ni, An milem chher chawpte chunga Ro ka relna tur leh A ram pum pui chunga mi hliamte rumna ni tur chu." 
Jeremiah51:52 Babulon chu van tawngin sang mah se, A kulh sangte chu tinghet mah se, A chungah ka hnen ata tichhetu chu an lo thleng tho ang, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Jeremiah51:53 Babulon atanga tap thawm leh Kaldai ram atanga chhiatna nasa tak thawm chu! 
Jeremiah51:54 LALPA'n Babulon chu a run a, An thawm nasa tak mai chu a tihrehsak a. An che vel thawm chu tui tam tak ri hum hum ang a ni, An hawhaw dur dur a." 
Jeremiah51:55 A chungah runtu a lo thleng, Babulon ngei chungah, A mi chakte manin an awm a, An thla ngulte a tliak sawm ta, LALPA chu thungrultu Pathian a ni si a, A thungrul ngei ngei ang." 
Jeremiah51:56 Tin, a hotute leh a mi fingte, A awptute leh a puitute Leh mi chakte chu ka tirui ang; An mu hlen ang a, an thang harh l vang, Tih hi Lalber, a hming Sipaihote LALPA thu chhuak chu a ni." 
Jeremiah51:57 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Babulon lal kulh bang chhah takte chu a chim vek ang a, A kawngka sang takte chu a kang vek ang; A mite chuan athlawnin an thawk a, Hnamte chuan mei atan mai an intihah a lo ni." 
Jeremiah51:58 Juda lal Zedekia lal kum linaa Babulona a kal laia a hnena kal ve, Seraia Neria fapa, Maaseia fapa hnena zawlnei Jeremia thupek chu. Seraia chu lal in chhung hotu ber a ni a." 
Jeremiah51:59 Tin, Jeremia chuan Babulon chunga chhiatna lo thleng tur zawng zawng, Babulon chungchanga he'ng thu ziak zawng zawng hi lehkhabuah a ziak a." 
Jeremiah51:60 Tin, Jeremia chuan Seraia hnenah, ""Babulon i thlen hunah chuan he'ng thu zawng zawng hi chhiar ngei la," 
Jeremiah51:61 Aw LALPA, he hnam chungchangah hian tumah, mi leh sa pawh, chen lohna tura rawt boa, awmin, kumkhuaa tiau zawk turin thu i sawi tawh a,' ti ang che." 
Jeremiah51:62 Tin, heti hi a lo ni ang a, he lehkhabu i chhiar zawhin lung nen tawnbelhbawmin Euphrates luiah paih lut la,""Babulon chu hetiang mai hian a pil ang a, a chunga chhiatna ka rawn thlen tur avangin a tho leh tah lo ang; an chau em em ang,' tiin i sawi tur a ni,"" a ti a. Heti zawng hi Jeremia thu chu a ni." 
Jeremiah51:63 Babulon chu hetiang mai hian a pil ang a, a chunga chhiatna ka rawn thlen tur avangin a tho leh tah lo ang; an chau em em ang,' tiin i sawi tur a ni,"" a ti a. Heti zawng hi Jeremia thu chu a ni." 
Jeremiah52:1 Zedekia chu a lal tantirhin kum sawmhnih leh kum khat mi a ni a; Jerusalemah kum sawm leh kum khat mi a ni a; Jerusalemah kum sawm leh kum khat a lal a; a nu hming chu Hamutali a ni a, Libna khua Jeremia fanu a ni." 
Jeremiah52:2 Tin, Jehoiakima tih ang zelin LALPA mithmuha thil sual chu a ti a." 
Jeremiah52:3 LALPA a thinur em em avangin Jerusalem leh Judai ramah chuan a hma ata a paih chhuahna khawpuin thil a lo thleng ta a; tichuan Zedekia chu Babulon lal chungah a hel ta a. 
Jeremiah52:4 Tin, ro a rel kum kuanaah chuan heti hi a lo ni a, thla sawmna, chumi thla ni sawm niah chuan babulon lal Nebukadnezzara leh a sipai rual zawng zawng chu Jerusalem do turin an lo kal a, buk an khuar hnan ta a; a velin kulhte an siam ta a." 
Jeremiah52:5 Chutichuan lal Zedekia kum sawm leh kum khatna thlengin khawpui chu hualin a awm ta a. 
Jeremiah52:6 Thla lina, chumi thla ni kuanaah chuan khawpuia tam chu a nasa ta hle mai a, ram mipuite tan ei tur reng reng a awm ta lo a." 
Jeremiah52:7 Chutichuan khawpui kulh bang an tipawp a, indo mi zawng zawng chu an tlan bo a, lal huana bang pahnih inkara kawngkaa chhuakin, zanah khawpui ata an tlan chhuak a; (Kaldai mite chu khawpui velin an awm a ni a.) Araba kawngah chuan an kal ta a." 
Jeremiah52:8 Mahse Kaldai sipaite chuan lal chu an um a, Jeriko phaiah Zedekia chu an um phak ta a, a sipai rual zawng zawng chu a hnen ata an darh vek a." 
Jeremiah52:9 Tichuan Zedekia chu an an a, Babulon lal hnenah Hamath rama Riblah khuaah chuan an kalpui ta a; tin, anin a chung thu a rel a." 
Jeremiah52:10 Tin, Babulon lal chuan Zedekia fapate chu amithmuh ngeiah a that a; Riblah-ah chuan Juda hotu zawng zawng pawh a that bawk a." 
Jeremiah52:11 Tin, Zedekia mit a kher chhuahsak a, Babulon lal chuan kawl a buntir a, Babulon-ah a kalpui ta a; athih ni thlengin tan inah a dah a." 
Jeremiah52:12 Tin, Babulon lal Nebukadnezzara kum sawm leh kum kuana, thla ngana, chumi thla ni sawmnaah chuan lal vengtu pawl hotu, Babulon lal hmaa ding thin, Nebuzaradana chuan Jerusalem a lo lut a." 
Jeremiah52:13 Tin, LALPA in leh lal in a hal a, Jerusalema in zawng zawng nen, in ropui tinrengte chu meiin a hal a." 
Jeremiah52:14 Tin, Kaldai sipai rual zawng zawng, lal vengtu pawl hotu hnena awmte chuan Jerusalem kulhte chu a velin an tichim ta vek a." 
Jeremiah52:15 Tichuan vengtu pawl hotu Nebuzaradana chuan mipui zinga rethei pawl berte khawpuia hnutchhiah te, Babulon lal hnena inpe tawhte leh mi themthiam la awm chhun zawn gzawng nen salah a hruai ta vek a." 
Jeremiah52:16 Mahse vengtu pawl hotu Nebuzaradana chuan rama mi rethei ber thenkhatte chu grep huan enkawltu leh vengtu atan a hnutchhiah a. 
Jeremiah52:17 Tin, LALPA ina dar bante leh LALPA ina dar tuizem leh a nghahchhante chu, Kaldai mite chuan an tikeh sawm a, dar zawng zawng chu Babulonah an la ta a." 
Jeremiah52:18 Belte pawh, vutlawh te, khawnvar tihmihna te, maihun te, thirfian te, dar bungbel zawng zawng an hman thinte chu an la vek a." 
Jeremiah52:19 Note pawh, meivap dahna te, maihun te, bel te, khawnvar dahna te, thirfiante leh berhbu te; rangkachaka siam kha chu rangkachakin, tangkarua a siam kha chu tangkaruain vengtu pawl hotu chuan a la vek a ni." 
Jeremiah52:20 Ban pahnih, dara siam bawngpa sawm leh pahnih, tuizem nghahchhan, lal Solomona LALPA in atana a siam chu, he'ng bungbel zawng zawng dar hi teh rual a ni lo." 
Jeremiah52:21 Tin, bante kha chu ban pakhat san lam chu, tawng sawm leh tawng riat a ni a, tawng sawm leh tawng hnihin a vel zo chauh a ni; a chhah lam chu zungza beng a ni a, a kawrawng a." 
Jeremiah52:22 Tin, a chungah chuan dar lu bawk a awm a, a lu bawk san lam chu tawng nga a ni a, alu bawk vel mai chuan dar hlira cheimawi leh pawmgranet a ni a; ban pahnih pawh chuan hetiang bawk hian pawmgranet a nei a." 
Jeremiah52:23 Tin, a pangah chuan pawmgranet sawmkua leh paruk a awm a, a vela a cheimawina pawmgranet zawng zawng chu zakhat a ni." 
Jeremiah52:24 Tin, vengtu pawl hotu hotu chuan puithiam lal Seraia leh puithiam pahnihna, Zephania leh kawngkhar vengtu pathumte chu a man a;" 
Jeremiah52:25 tin, indo mite chunga hotua ruat leh mi pasarih, lal hmel hmu thin, khawpuia awmte leh sipai hotu ziaktu, rama mite hming vawngtu leh ram mipui zinga mi sawmruk, khawpuia lo awmte chu khawpui ata a hruai chhuak a." 
Jeremiah52:26 Tin, Nebuzaradana, vengtu pawl hotu chuan anmahni a hruai a, Babulon lal hnenah chuan Riblah-ah a rawn thlen a." 
Jeremiah52:27 Tin, Babulon lal chuan Hamath rama Riblah-ah chuan anmahni a nghaisa a, a tihlum ta hlawm a. Chutichuan Juda hnam chu an ram ata sala hruai boin an awm ta a." 
Jeremiah52:28 Heng hi Nebukadnezzara mipi sala a hruaite ch an ni: Kum sarihnaah chuan Juda sangthum leh sawmhnih leh pathum; 
Jeremiah52:29 Nebukadnezzara kum sawm eh kum riatnaah chuan Jerusalem atangin mi zariat leh sawmthum leh pahnih salah a hruai a; 
Jeremiah52:30 Nebukadnezzara kum kum sawmhnih leh kum thumnaah chuan Nebuzaradana, vengtu pawl hotu chuan mi zasarih leh sawmli leh panga salah a hruai a: an zavai chuan sangli leh zaruk an ni." 
Jeremiah52:31 Tin, Juda lal Jehoikina kum sawmthum leh kum sarihna, a thla sawm leh thla hnihna, chumi thla ni sawmhnih leh ni nga ni tak chuan heti hi a lo ni a, Babulon lal Evil-Merodaka chuan a rorel kum khatnaah chuan, Juda lal, Jehoiakina chu a lu a chawikansak a, tan in ata chu a hruai chhuak a;" 
Jeremiah52:32 a hnenah chuan tha takin a tawng a, Babulona a hnena awm lalho thutthleng aia sangin lalthutthleng ch a hunsak a." 
Jeremiah52:33 Tin, a tan in silhfente chu a thlaktir a, a dam chhung ni zawng zawng chuan a hmaah a eiin a bar thin ta a.Tin, a chawmna'n chuan a dam chhung ni zawng zawng, a thih ni thlengin, a ni tin, chanvo chu Babulon lalin a pe fo thin a." 
Jeremiah52:34 Tin, a chawmna'n chuan a dam chhung ni zawng zawng, a thih ni thlengin, a ni tin, chanvo chu Babulon lalin a pe fo thin a." 
Lamentations1:1 Mipuia khat thin khawpui kha khawhara a thut tak chu. 
Lamentations1:2 Hnamte zinga ropui thin kha, hmeithai ang a lo ni ta a!" 
Lamentations1:3 Juda chu saltan khur a lut ta a, hreawm leh sal chhawr tuarin; a cheng ta e, anpai z�ngah, chawlhna reng a tawng lo e; a um tu zawngten an nangch�ng, a chep lai takin." 
Lamentations1:4 Zion khawpui kawngte chu a ngui ruai, kutpui urhsun kal awm loh vangin; a kulh kawngka zawng zawng a ram zo, a puithiamte an rum a. A nulaten an tuar a, ani lahin na a ti em em." 
Lamentations1:5 A hnehchhiahtute chu hotuah an chang zo ve, a hmelmate an hlawhtling, LALPA'n a tuart�r tak hi, bawhchhiat tam avangin; hnehchhiattu hmaah a hraichawite sal tan khur an lut ta e." 
Lamentations1:6 Tin, Zion fanu chu a mawina zawngin a bosan ta e, A hotute zukchal tlat hmun nei lo ang an chang zo ta; umtu hmaa'n an tlan e, tha leh zungzam reng nei loin." 
Lamentations1:7 A hreawm mangan n�ah Jerusalem chuan a hre reng a, A hmasang thil hlu zawng zawngte; hnehchhiahtu kuta a mite an tluk laiin ani chu tumah rengin an pui lo, hnehchhiahtute'n an en a, a chim chu an diriam a." 
Lamentations1:8 Jerusalem a sual ta em, chuvang chuan thil thianghlim lo a lo chang ta; a zahtu zawngte'n an hmusit, a sa ruak an hmuh vangin; a ni, lungngaiin a ni a rum a, lehlam a hawi." 
Lamentations1:9 A puan hmawrah bawlhhlawh a kai; a hun tawp tur a ngaihtuah lo; chuvang chuan mak takin a tlawm, thlamuantu reng a nei lo e. En teh, aw LALPA, mi hreawmna hi, hmelma a intiropui si." 
Lamentations1:10 Hnehchhiattu chuan a kut a lek a, a thil hlu zawng zawng chungah chuan; a hmun thianghlimah chuan anpaiho an lut a hmu e, inkhawmna hmuna luh i khapteho kha." 
Lamentations1:11 A mite zawng zawng an rum e. ei tur zawngin; An thil hlu zawng zawng an pe zo, nun tihharhna chawa tan. Aw LALPA, ngai la, en teh, hmusitawm ka nih tak hi." 
Lamentations1:12 In tan engmah lo mai em ni, kawnga veivak zawng zawngte u? Ngai u la, en teh mah u, ka chunga thleng ka lungngaihna ang lungngaihna a awm em ni? A thinrim nasat n�a LALPA'n min tihhreawmna hi." 
Lamentations1:13 Chung lam ata mei a tir a, ka ruh chhungah a luht�r a; Ka ke atan len a zar a, mi tik�r a; rilru bo rum rumin chau takin mi siam a." 
Lamentations1:14 Ka bawhchhiatna hi phurrit atan tel khawm a ni a, Ama kut ngeia telkhawm a ni; mi phurhtir ta a, ka tha a tichau zo ta; Ka do zawh lohte kutah min pe a, LALPA ngei chuan." 
Lamentations1:15 LALPA'n ka mi chakte chu engmah loan a siam, kan z�ngah; Keima chungah pungkhawm a ko ve, ka val rual tiral turin; Grep sawrna khur iangin LALPA'n a ch�l, Juda fanu thianghlim chu." 
Lamentations1:16 He'ng vang hian ka tap a, ka chhingmit tui ang luang e: Thlamuantu, min tiharhtu tur awmna kar hlat vangin; Ka hraichawite awmkhua a har ngei, hmelmain a hneh vangin." 
Lamentations1:17 Zion a kut a phar vel, thlamuantu tur awm lo e; LALPA'n Jakob-ho chungchangah a vela awm zawng zawng hnehchhiattu ni turin a rel ta; Jerusalem chu an z�ngah thil thianghlim lo a lo chang e." 
Lamentations1:18 LALPA chu a fel a ni e, a thupek chungah ka hel si; Mipui zawng zawngte u, ngaithla u la, ka lungngaihna hi en teh u; ka nula thianghlim leh valrual saltan khur an lut ta e." 
Lamentations1:19 Mi ngainatute ka ko a, annni chuan mi bum ta zawk a; Ka puithiam leh ka upate khawpuiah an boral ta; an nun tihharhna tur chaw an zawn laiin." 
Lamentations1:20 Aw LALPA, ngai teh, ka hreawmzia mai hi, ka kawchhung a buai zo ta; ka thinlung a vai, ka chhungah, sual takin ka hel ta si. Kawtthlerah khandaihin a sunt�r a, in chhungah pawh thihna ang a ni." 
Lamentations1:21 Ka rum an hria, mi thlamuan tur reng an awm lo e. Ka hmelma zawngte'n ka buaina hi an hria e, I thil tih tak hi an lawm a ni. Ni i ruat tawh chu i thlent�r a, anni chu keimah ang ni ve rawh se.An sualna zawng zawng i hmaah lo thleng rawh se; Ka bawhchhiatnate vanga ka chunga i tih ang hian an chungah ti ve ang che; ka rumna a tam ta si a, ka thinlung a chau ta." 
Lamentations1:22 An sualna zawng zawng i hmaah lo thleng rawh se; Ka bawhchhiatnate vanga ka chunga i tih ang hian an chungah ti ve ang che; ka rumna a tam ta si a, ka thinlung a chau ta." 
Lamentations2:1 LALPA'n a thinrimin Zion fanu chhumin a khuh tak chu! Van ata leiah a paih thla e, Israel mawina chu. A ke nghahchhan a hre reng lo, thinrim n�-ah chuanin." 
Lamentations2:2 LALPA chuan a lem zo a, Jakob-ho chennna zawng zawng a zuah lo e, a thinurin a ngh�ng thlu a, Juda fanu kulh nghette chu. Lei thleng rawka tichimin a titlawm e, ram leh a hotute chu." 
Lamentations2:3 Israel k� zawng zawng chu thinrim takin a tan chhum a; Hmelma hmaan a kut dinglam a hnuk k�r e, Meialh a vel kang faitu angin Jakob-ho z�ngah a alh chhuak e." 
Lamentations2:4 Hmelma angin thal ngul a kuai, hnehchhiahtu angin a kut dinglam a dint�r a; Zion fanu puan inah mit latu tha zawng a that zo a; Mei angin a thinur a leih bua a." 
Lamentations2:5 LALPA chu hmelma ang a lo ni ta, Israel a lem zo ta; A in ropui zawng zawng a lem zo, a kulh nghette a tichhia! A tipung ta lusun, tah hla, Juda fanu z�ngah chuan." 
Lamentations2:6 A buk chu a tichim ta, huan buk ang maiin, A kutpuite hmun a tichhia a; LALPA chuan Zionah kutpui leh chawlhni a hlamchhiaht�r a, Lungawi lo takin lal leh puithiamte chu a hnawl a." 
Lamentations2:7 LALPA'n maicham a paih bo a, a hmun thianghlim a lungten; Hmelma kutah a pe ta e, a in ropui te kulh chu; Kutpui n� ang maiin LALPA inah an au dur dur a." 
Lamentations2:8 LALPA chuan Zion fanu kulh chu tihchim a tum ta a, Tehnain a chhinchhiah a, tihchhiatna'n a kut a sum lo e; Kulh hmatawng leh kulhte chu lu sunt�r a, an ngui dun e." 
Lamentations2:9 A kulh kawngkate leiah an pil, a th�r tlawn a tichhe bung rum e; A lalber leh a hotute anpaiho z�ngah an awm e, dan chu a awm ta lo; A zawlneite lahin LALPA ata inlarna reng an hmu lo." 
Lamentations2:10 Zion fanu upate chu leiah an thu, ngawi rengin; An lu-ah vaivut an phul a, saiip puan an sin a; Jerusalem nula lei siin an kaikun e." 
Lamentations2:11 Ka mit ka tah chhe zo a, ka kawchhung a buai zo ta; Ka thinlung a in leih bua leiah, ka mipui fanu boral vangin; Naute leh hne laite chu khawpui tualah an chauh vangin." 
Lamentations2:12 An nute hnenah chuan, ""Khawiah nge buh leh uain?"" tiin, Hliam ang maiin khawpui tualah an thidang a; An nute angchhungah an nun a chuai ral e." 
Lamentations2:13 Eng nge ka hriatt�r ang chia, eng nge ka teh khin ang che, aw Jerusalem fanu? Eng ang nge i ni ka tih ang, ka han thlamuan theihna'n che, aw Zion fanu thianghlim? I chiatna hi a zau ve tuipu angin; Tunge tidam thei ang che?" 
Lamentations2:14 I zawlneiten i tan inlarna lawilo leh atthlak an hmu a, Din \ha leh tur chein i khawlohnate an tilang loa; I tan thu lawilo leh bumnaa khat an hmu zawk a ni." 
Lamentations2:15 Kawnga veivak zawng zawngten an kut an ben khum che a, Jerusalem fanu an s�khumin an lu an thin khum a; He khawpui hi maw mawina famkim, lei pumpui hlimna an tih chu, tiin." 
Lamentations2:16 I hmelma zawng zawngten an an khum che, An s�khum a, an ha \hialin, Kan lem zo ta, He n� kan thl�r thin ngei kha a ni, Kan dawng ta a, kan hmu ta e, an ti." 
Lamentations2:17 LALPA'n a tum chu a tizo a, a thu a hlen ta a; Hmana a ruat angin a tichhia e lainat loin; Hmelma chu i chungah a lawmt�r e, I hnehchhiahtute k� a chawisang ta." 
Lamentations2:18 LALPA hnenah an thinlung a au ta a! aw Zion fanu kulhpui! Mittui a chhun a zanin luang zur zur rawh se; Nang chawl suh la, i mittui pawh han suh se." 
Lamentations2:19 Tho la, zanah ven tantirhan au chhuak rawh, I thinlung chu tui angin leih chhuak ang che LALPA hmaan; Ama lamah i kut phar la, i fanau kawtthler tawntirh tina riltama chaute nunna atan." 
Lamentations2:20 En la, aw LALPA, ngai teh, hetianga i tih takate hi! hmeichhiaten an rila rah, fanau an duat laite chu an ei tur em ni? Puithiam leh zawlnei LALPA hmun thianghlimah chuan thahin an awm tur em ni?" 
Lamentations2:21 Tleirawl leh putar kawtthler leian an thal phung e, Ka nula leh val rual khandaihin an tlu; Nangin i thinrim n�ah chuan i that ta, I sam buan e, lainat loin.Kutpui n� angin ka rapzawngte kil tin, ata i ko a, LALPA thinrim n�ah chuan tlanchhuak leh zuah reng an awm lo e: Ka chawi leh ka kaihtlei takte chu ka hmelmain a tiboral ta." 
Lamentations2:22 Kutpui n� angin ka rapzawngte kil tin, ata i ko a, LALPA thinrim n�ah chuan tlanchhuak leh zuah reng an awm lo e: Ka chawi leh ka kaihtlei takte chu ka hmelmain a tiboral ta." 
Lamentations3:1 A thinurna talhtum hnuaia tihhreawmna hretu ka ni a: 
Lamentations3:2 Thimah mi khalh lutin mi kalt�r a, engah ni loin;" 
Lamentations3:3 Keima chungah nilengin a kut a thlak a thlak ngei mai. 
Lamentations3:4 Ka tisa leh vun a tisawng a, ka ruhte a titliak a." 
Lamentations3:5 Ka lakah dai a theu a, khakna leh hreawmnain mi hung;" 
Lamentations3:6 Hmun thimah min chent�r a, thi daih tawhte angin." 
Lamentations3:7 Ka chhuah theih lohna'n mi hung vel a; ka khaidiat a tirit a. 
Lamentations3:8 A ni, tanpui ka ngena ka au pawhin ka dilna a khar hnan a." 
Lamentations3:9 Lungchherin kalkawngte a hnawh a, ka kawngte a tikawi a." 
Lamentations3:10 Ka lakah savawm mi chang ang, sakeibaknei tawm ru khiau ang mai a ni." 
Lamentations3:11 Ka kawngte mi hruai kawisak a, mi pawt sawm a, khawhar takin mi siam a." 
Lamentations3:12 A thal ngul a kuai a, a kah tumah mi dah a," 
Lamentations3:13 A bawma thal fungte chu ka kawchhungah a kap lut a. 
Lamentations3:14 Ka mite zawng zawng tan nuihzabur ka lo ni ta, nilenga an hla nen." 
Lamentations3:15 Ani chuan thil khain mi tikhat a, saiin mi tihne a." 
Lamentations3:16 Lung thilah ka hate mi tauh balt�r a, vaivutah mi vaht�r a." 
Lamentations3:17 Nangin muanna ata ka nunna i sawn daih a, thawvenna chu a eng a nih pawh ka hre ta lo." 
Lamentations3:18 Tin, Ka ropuina leh LALPA laka ka beisei chu a bo zo ta ka ti ta a ni." 
Lamentations3:19 Ka tuarna leh ka vahvaihna, sai leh m�t kha te chu hre reng ang che." 
Lamentations3:20 Ka nunna hian chung angte chu a hre reng zel a, ka chhungah hian a kun reng a ni." 
Lamentations3:21 Hei hi ka han hre chhuak leh ta a, chuvang chuan beiseina ka nei ta;" 
Lamentations3:22 Tihborala ka awm lo hi LALPA zahngaihna a lo ni, a lainatnate chu a kang ngai loh vangin." 
Lamentations3:23 A thar zel thin tuk tinin, i rinawmna a ropui e." 
Lamentations3:24 LALPA chu ka chanpual a ni, ka nunnain a ti a, Chuvangin amah chu ka beisei ang." 
Lamentations3:25 LALPA chu amah nghaktute tan a tha a, amah zawngtu tan chuan." 
Lamentations3:26 LALPA chhandamna beisei a nghah veng veng chu a tha a ni. 
Lamentations3:27 Mi, a tleirawl laia nghawngkawl bah chu a tha a ni." 
Lamentations3:28 A baht�r tawh avangin, amah in thu se la, ngawi reng rawh se." 
Lamentations3:29 A ka vaivutah dah se la, beisei a la awm dah law maw." 
Lamentations3:30 A bengtu hnenah a beng dawh se la, sawichhiatin khat rawh se." 
Lamentations3:31 LALPA chuan kumkhuain a paih bo dawn si lo a; 
Lamentations3:32 Tilungngai mah se la, a zahngaihna nasa tak avangin a la khawngaih dawn a ni." 
Lamentations3:33 Mihring fate tihhreawm leh tihvui hi a duhzawng a ni si lo. 
Lamentations3:34 Lei saltang zawng zawng rah beh te," 
Lamentations3:35 Chungnungbera hmai hmaa mi dikna hnawlte," 
Lamentations3:36 Mi thu tihkhawlohsakte hi LALPA remtihzawng a ni lo. 
Lamentations3:37 LALPA'n thu a pek lo chuan thusawi tithleng theitu chu tu a ni nge? 
Lamentations3:38 Thil tha leh tha lo hi chungnungbera kaa tanga chhuak a ni lo em ni? 
Lamentations3:39 A sual hremnaah engatinge minung a phunnawi reng? 
Lamentations3:40 Kan kawngte chu fiahin en ngun i la, LALPA lam i hawi ang u." 
Lamentations3:41 Kan thinlung chu kan kutte nen vana Pathian lamah chuan i chawikang ang u. 
Lamentations3:42 Kan bawhchhia a, kan hel a, nangin min ngaidam lo e." 
Lamentations3:43 Thinrimnain in inkhuha, min um a, khawngaih loin i that a." 
Lamentations3:44 Chhumin i in khuh a, chutichuan tawngtaina a kal tlang thei lo." 
Lamentations3:45 Mipuite z�ngah hian bawlhlawh leh hnawmhnawkah min siam ta a. 
Lamentations3:46 Kan hmelmate zawng zawng chuan kan chungah an ka an ang zau a. 
Lamentations3:47 Hlauhna leh khuarkhurumin mi nang a, chhiatna leh boralna nen." 
Lamentations3:48 Ka mipui fanu, boral avangin ka mit chu lui tui angin a luang ta e." 
Lamentations3:49 Ka mit chu chhum lo chat loin, han chuang loin a luag chhuak ang a," 
Lamentations3:50 LALPA'n vana tanga mi zuk en a, mit hmuh thlengin;" 
Lamentations3:51 Ka khawpui fanute zawng zawng avangin ka mitin ka rilru a tilungngai e. 
Lamentations3:52 Vang awm loa mi dotute chuan sava ngain mi um a; 
Lamentations3:53 Nung chungin khuarkhurumah mi theh thla ta a, Ka chungah lung an thlak a." 
Lamentations3:54 Tuiin mi chim pil a, ""Ka boral ta,"" ka ti a." 
Lamentations3:55 Khuarkhurum hnuaihnung bera tang chuan, aw LALPA i hming ka lam a." 
Lamentations3:56 Ka aw chu nangin i hria a, ka thawk laa ka au thawmah i beng hup suh ang che." 
Lamentations3:57 Nang ka auh che n�ah khan i lo hnai a, "" hlau suh u,"" i ti a." 
Lamentations3:58 Aw LALPA, ka thiamna thu mi sawisak a, ka nunna i tlan a." 
Lamentations3:59 Aw LALPA, ka chunga thil dik lote hi i hmu a, ka thu mi relsak ang che." 
Lamentations3:60 An phuba lakna zawng zawng leh an mi phiarna zawng zawngte chu i hmu a. 
Lamentations3:61 Aw LALPA, an mi sawichhiatna leh mi phiarna zawng zawngte chu i hria e." 
Lamentations3:62 Mi beitute hmui leh ngaihtuahnate chu nilengin ka chungah a awm a. 
Lamentations3:63 An thu leh an dingte hi en teh, an hla ka ni mai." 
Lamentations3:64 Aw LALPA, an kut hnathawhte ang zelin nang chuan i thungrul ang." 
Lamentations3:65 Thinlung sak i neiht�r ang a, i anchhia an chungah a tla ang.Thinrimin i um ang a, LALPA van hnuai ata chu i tiboral ang." 
Lamentations3:66 Thinrimin i um ang a, LALPA van hnuai ata chu i tiboral ang." 
Lamentations4:1 Rangkachak chu a va th�m ta em! Rangkachak thianghlim ber chu a va danglam em! Hmun thianghlim lungte chu kawtthler tawnt�r tinah paih darh a ni ta. 
Lamentations4:2 Zion fapa hlu tak, rangkachak tha mi nena tehkhin theihte chu hlum bel, bel vawtu kut chhuak ang maia ngaih lah ni ta!" 
Lamentations4:3 Sihalte mahin an note an hnute an pe, an hnekt�r a; Ka mipui fanu erawh chu a nun a lo chhia, thlalera, vanghawngsei ang maiin." 
Lamentations4:4 Nau hnute hne lai lei chu tuihal vangin a dangah a bet a; Naupang chuan chaw an ngen a, tumah rengin an pe lo." 
Lamentations4:5 Chaw tha ei thinte chu kawtthlerah an boral a; Puan senduk sina sei liante chuan ek durte an kuah a. 
Lamentations4:6 Ka mipui fanu khawlohna chu sodom sualna aiin a nasa a, kut reng pawha khaih loha mit khap kar loa tihchhiata kha." 
Lamentations4:7 A miliante chu vur aia thianghlim an ni a, hnute tui aia var an ni; taksaah chuan rubi aiin an sar zawk a, an mawizia chu saphir ang a ni." 
Lamentations4:8 An landan lungalhthei aiin a dum zawk a, kawtthleahte chuan hriat an ni lo; An vun chu an ruhahte a bet a, hmawlh angin a ro a." 
Lamentations4:9 An tha zawk e khandaiha thi, riltama thi ai zawngin, an rawp ral a, loa thlai tharte tlachhamin." 
Lamentations4:10 Lainattu hmeichhiate kut chuan mahni fate an chhum a; Ka mipui fanu tihchhiatnaah chuan an chawah an chang ta e. 
Lamentations4:11 LALPA'n thinur a hlen ta, a thinrim hlauhawm a leih chhuak; Zionah mei a tialh a, a lungphumte lamin a kang zo." 
Lamentations4:12 Lei lalte chuan an ring lo a, khawvela cheng zawng zawng pawhin; hnehchhiahtu leh hmelma Jerusalem kulh kawngkaa an luh theih tur chu." 
Lamentations4:13 Hei hi a zawlneite thil tihsual leh a puithiamte khawloh vang a ni. A chhunga mi dik thisen chauhtu chu. 
Lamentations4:14 Mitdelin kawtthlerahte an vakvai a, thisenin an bawlhhlawh a; Miten an silhfente an khawih theih loh hial khawpin." 
Lamentations4:15 Kal bo rawh u! Thianghlim lote u! Kal bo rawh u! Kal bo rawh u! Dek suh u! tiin mite'n an au a. Tlanchhia leh vakvai an lo ni ta a, Miten hnamte z�ngah, hetah an cheng tawh lo ang;" 
Lamentations4:16 LALPA ngai chuan a thehdarh a, a ngaihsak tawh lo ang; Puithiamten zah an hlawh lo a, upaten duhsakna an hlawh hek lo." 
Lamentations4:17 Tanpuina thlawn thlirin kan mit a vai zo a; Chhandam theilo hnam chu nghah zawng kan ngak a ni. 
Lamentations4:18 Miin kan hnu an chhui, khawlai kan leng thei lo e; Kan tawp a hnai, kan n� a kim; kan tawpna a thleng ta si." 
Lamentations4:19 Mi um tute chu van mipuite aiin an chak zawk; Tlangahte chuan min um a, thlalerahte chuan min chang a." 
Lamentations4:20 Kan hnara thaw, LALPA hriak thih a chu an khurah manin a awm ta; hnamte z�ngah a zar hnuaiah kan chengve ang, kan tih thina kha." 
Lamentations4:21 Aw Edom fanu, Uz rama cheng chu hlimin lawm rawh se. No chu i hnen pawh a lo thleng ang a, i rui ang a, Saruakin i in siam ang.Aw Zion fanu, i khawlohna hremna chu a kim ta e; Salah a hreng tawh lo ang che. Aw Edom fanu, i khawlohna chu a rawn hrem dawn a, I sualte chu a hmuchhuak ang." 
Lamentations4:22 Aw Zion fanu, i khawlohna hremna chu a kim ta e; Salah a hreng tawh lo ang che. Aw Edom fanu, i khawlohna chu a rawn hrem dawn a, I sualte chu a hmuchhuak ang." 
Lamentations5:1 Aw LALPA, kan chunga lo thleng chu hre reng ang che; Ngai la, kan mualphona hi en teh!" 
Lamentations5:2 Kan roluahte chu hnamdang mite hnena pk a ni zo ta a, Kan inte chu hmelhriatloh mite hnenah." 
Lamentations5:3 Fahrahte leh pa neilote kan ni ta a; Kan nute hmeithai ang mai an ni ta. 
Lamentations5:4 Kan tuisikte man neiin kan in ta a, Kan thingtuahte pawh kan hnenah hralh a ni ta." 
Lamentations5:5 Nghawnga manin kan awm a; kan chau va chawlh reng kan nei lo. 
Lamentations5:6 Aigupta leh Assuria hnenah kut kan dawh a; Kham khawp chaw hmu turin. 
Lamentations5:7 Kan pate zawng an sual a, an awm ta lo a; An khawlohnate kan phur a ni." 
Lamentations5:8 Bawihte chu kan chungah an lal a; An kut ata min chhanchhuak tur tumah an awm lo. 
Lamentations5:9 Nun chan hlauhawm khawpin kan chaw kan ei th�n; Thlalera khandaih vang chuan. 
Lamentations5:10 Kan vunte chu thuk ang maiin a sa a; tam kang sa vangin. 
Lamentations5:11 Zion-ah hmeichhiate chu an pawng sual a, nulate chu Juda khawpuiah te." 
Lamentations5:12 Lal fate an kutin an khai a, upate hmel an zah lo." 
Lamentations5:13 Tlangvalte buh her khawl an hert�r a; Naupangte thingtuah tel hnuaiah an pai chawn chawn a. 
Lamentations5:14 Upaten kulh kawngka an kalsan a, tlangvalten an hlasak." 
Lamentations5:15 Kan thinlung hlimna a chuai ta; kan lam lusunah a chang ta. 
Lamentations5:16 Kan lu ata lallukhum a tla ta; Kan chung a pik e, kan tisual ta si." 
Lamentations5:17 Hemi avang hian kan thinlung a chau a, Heng avang hia kan mit a thim." 
Lamentations5:18 Zion tlang chu a tiau tak avangin, Sihalte a chhungah an leng." 
Lamentations5:19 Nang chu LALPA, kumkhuain i lal a; i lalthutthleng chu chhuan zawng zawng thlengin." 
Lamentations5:20 Eng vangin nge kumkhuaa min theihnghilh a, chu leh chen min kalsan le?" 
Lamentations5:21 Aw LALPA, nagin i lam mi hawit�r la, tichuan kan lo hawi ang; hmasang angin kan nite tithar ang che.A nih leh, nangin mi paih thla der em ni? Kan chungah i thin a ur nasa hle em ni?" 
Lamentations5:22 A nih leh, nangin mi paih thla der em ni? Kan chungah i thin a ur nasa hle em ni?" 
Ezekiel1:1 Kum sawmthumna, thla lina, ni nganaah chuan, kei Ezekiela puithiam Buzia fapa chu, Babulon Kebar lui kama Juda saltangte zingah ka awm a, Van a lo in hawng a,Pathian inlarna ka hmu a." 
Ezekiel1:2 Lal Jehoiakina sala a tan kum ngana a ni. 
Ezekiel1:3 Babulon rama Kebar lui kamah chuan LALPA thu sawi ka hria a, a thil tih theihna chuan mi tuam a." 
Ezekiel1:4 Tin, ka han en a, hmar lam ata thlipui nasa tak lo thawk ka hmu a. Chhumpui nasa tak atang hian kawl hi a lo phe zawr zawr a, a kiang velte chu a eng pup mai a, kawl a phet naah chuan eng eng emaw, dar tle mi ang hi a awm a." 
Ezekiel1:5 Thlipui lai takah chuan thilnung pali ang, mihring ruangam pu ka hmu a," 
Ezekiel1:6 Hmai pali leh thla pali an nei theuh a. 
Ezekiel1:7 An ke an thluanga, bawng tin, ang an nei, Dar tle mi ang in an eng a," 
Ezekiel1:8 Hmai pali leh thla pali bakah chuan mihring kut ang pali an nei theuh a, an thla hnuaiah zel a awm a." 
Ezekiel1:9 Thilnungte chuan an thla pahnih an zarpharh theuh chuan an thla hmawr te chu a in tawk pha a, killi neiin an ding a, an chet sawn pawhin an zain an taksa her chuang loin an che sawn thin a ni." 
Ezekiel1:10 Thilnung palite chuan hmai pali an nei theuh a, an hma lamah mihring hmel an pu a, dinglamah sakeibaknei hmel ang, vei lamah bawngpa hmel ang, hnung lamah mupui hmel ang." 
Ezekiel1:11 Thilnung pali ten an thla pahnih theuh chu a hmawr in tawk phain an zar theuh a, a dangte chu an taksa hrulah an khupa." 
Ezekiel1:12 Thilnungte chuan khawilam pawh an hawisa vek a ni, in her loin thlarauin a duhna lam apiangah an kalho thei." 
Ezekiel1:13 Thilnung zingah chuan, eng eng emaw, meichher alh deuh ang mai hi a awm a, englai pawhin a che a, Mei chu a alh eng pup a, kawlphe angin a eng chhuak zuai zuai a." 
Ezekiel1:14 Thilnungte chu kawlphe angin an vir tawn zawk zawk a. 
Ezekiel1:15 Thilnung palite chu ka en reng lai chuan, tawlailir ke pali, thilnung zawn theuha awm, leia in nghat, ka hmu bawk a." 
Ezekiel1:16 Tawlailir ke palite chu in ang vek a ni a, lunghlu angin an eng theuh a, tawlailir ke pakhat chhunga tawlailir ke dang awm ang a ni." 
Ezekiel1:17 In her loin khawilam hawi pawhin an che sawn thei a ni. 
Ezekiel1:18 Tawlailir ke bial tlangte chu kual kung mai,rapthlak tak a ni a, mitin a khat a" 
Ezekiel1:19 Thilnungte chu an kalsawn apiangin tawlailirte pawh chuan an zui ve zel a.. 
Ezekiel1:20 Thilnungte chu thlarau duhna lam lamah an kal a, tawlailir pawhin thilnungte tih ang chiahin an ti ve a, thilnungte thlarau chu tawlailirte keahte a awm si a." 
Ezekiel1:21 Tichuan thilnungte chu an kalin emaw, an din in emaw, boruaka chawikan an nih in emaw tawlailirte pawh chutiang bawk chuan an awm thin, thilnungte thlarau chu tawlailir keah chuan a awm si a." 
Ezekiel1:22 Tin, thilnungte lu chung chu thil eng emaw, krustal lung tle mia siam ang hian a khuh kulh mai a." 
Ezekiel1:23 Chu thil awm kulh hnuaiah chuan thilnungte chu an ding a; an dawta mite lamah chuan an thla pahnih an zara, an thla pahnih dangin an taksa an khuh a." 
Ezekiel1:24 An thlawh laia an thla zap ri chu ka hria a, tuifinriat fawn ri ang leh sipai rual thawm ang a mipui ri mur mur thawm leh Engkimtithei Pathian aw ang a ni, An thlawh loh chuan an thla te an khup a." 
Ezekiel1:25 An thlawh loh lai pawhin an lu chung zawn chunglam thil awm atang khan thil ri hum hum a awm tho a. 
Ezekiel1:26 Tin, an lu chunga van dum chungah khan lalthutthleng ang tak, sapphir lung ang maia lang hi a awm a: Tin, lal thutthleng ang tak chungah chuan mi hring ang taka lang hi a awm a." 
Ezekiel1:27 Tin a kawnga chin chunglam chu thihna puak sur ang maiin ka hmu a, a kawng ni awm a chin hnuailam chu mei ang mai hi niin ka hmu a, a eng vel pup mai a.Ruahsur nia chhum chunga chhimbal landan ang mai hi a vela eng landan chu a ni a, Hei hi LALPA ropuina landan ang chu a ni. Tin, ka hmuhin bawkkhupin ka tlu a, thusawitu aw chu ka hria a." 
Ezekiel1:28 Ruahsur nia chhum chunga chhimbal landan ang mai hi a vela eng landan chu a ni a, Hei hi LALPA ropuina landan ang chu a ni. Tin, ka hmuhin bawkkhupin ka tlu a, thusawitu aw chu ka hria a." 
Ezekiel2:1 Tin, ka hnenah, ""Mihring fapa, i kein ding rawh, i hnenah thu ka sawi dawn e,"" a ti a." 
Ezekiel2:2 Tin, ka hnena a thusawi lai chuan thlarau chu keimahah a lo lut a, ka ke in mi dintir a; tin, mi betu chu ka ngaithla ta a." 
Ezekiel2:3 Tin, ka hnenah, ""Mi hring fapa, Israel fate hnenah, helhmang hnam, ka chunga hel thin te hnenah chuan ka tir a che: anmahni leh an thlahtute pawhin hemi ni thleng pawh hian ka chungah an bawhchhe thin a ni." 
Ezekiel2:4 Chhuan luhlul leh tihmawhte an ni a, an hnenah ka tirh che hi; tin, an hnenah chuan, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti,"" i ti tur a ni." 
Ezekiel2:5 Tin, an nin an ngaithla emaw, an ngaithla lo emaw (hel hmang an ni si a), an zingah zawlnei a awm tih an hre reng tur a ni." 
Ezekiel2:6 Tin, nang mihring fapa, anmahni hlau suh la, an thu ah pawh zam hek suh, i hnenah chuan len hling leh hnim hlingnei te awmin, khawmualkaikuang zinga cheng ni mah la: helhmang mi nimahsela, an thu chu hlau suh la, an landan ah zam hek suh." 
Ezekiel2:7 Tin, an ngaithla emaw, ngaithla lo emaw, an hnenah ka thu i sawi tur a ni: helhmang tak an ni si a." 
Ezekiel2:8 Amaherawh chu nang mihring fapa, i hnena ka sawi hi ngaithla rawh; mi helhmangte angin helhmang ni ve suh: i ka ang la, ka pek che chu ei rawh,"" a ti a" 
Ezekiel2:9 Tin, ka han en a ngaiteh, kutah chuan lehkhabu zial a awm a;ka hmaah a han pharh a, a chhung lam leh a pawn lama ziak a ni a; tahnate, lusunna te, chungpikna te ziakin a awm a." 
Ezekiel2:10 ka hmaah a han pharh a, a chhung lam leh a pawn lama ziak a ni a; tahnate, lusunna te, chungpikna te ziakin a awm a." 
Ezekiel3:1 Tin, ka hnenah,""Mihring fapa, i hmuh kha ei rawh; lehkhabu zial hi ei la. Israel chhungte hnenah chuan thu va sawi rawh,"" a ti a." 
Ezekiel3:2 Chutichuan ka ka ka ang a, lehkhabuizial chu mi eitir ta a." 
Ezekiel3:3 Tin, ani chuan ke hnenah,""Mihring fapa, i pumah pai la, he lehkhabu zial ka pek che hian i kawchhung ti khat rawh,"" a ti a. Tichuan ka ei ta a, a thlum zia chu ka kaah chuan khawizu ang mai a ni a." 
Ezekiel3:4 Tin, ani chuan ka hnenah,""Mihring fapa, Kalla Israel chhungte hnenah chuan thute hi hmangin va sawi rawh." 
Ezekiel3:5 Tawng hrang leh tawng harsa te hnenah tirh i ni si lo a; Israel chhungte hnenah tirh i ni zawk si a. 
Ezekiel3:6 Hnam ropui tak an tawng i hriat loh, tawng harsa pui pui hmang tute zingah pawh tir che i la chuan i thu an ngai thla ang." 
Ezekiel3:7 Mahse Israel chhungte chuan an ngai thla lo ang che, kei mi ngaithla dawn si lo a, Israel chhungte zawng luhlul tak leh tihmawh takte an ni si a." 
Ezekiel3:8 Tunah hian luhlul tak leh dehkhirh takin anmahni ang maiin ka siam ang che," 
Ezekiel3:9 lung chang tak, meilung aia changa dehkhirhin ka siam a che, hlau suh la, an mit melhah zam hek suh, helhmang mi ni mah se la,"" a ti a." 
Ezekiel3:10 Chu lo chu ka hnenah, 'Mihring fapa, i hnena ka thu sawi tur zawng zawng chu i bengin ngai thla la, i thinlungah khung rawh." 
Ezekiel3:11 Tin, kalla, i chipui saltangte hnen va thlen la; an ngaithla emaw, 'Hetiang hi LALPA thu chhuak chu a ni e,' tiin sawi la hrilh rawh,"" a ti a." 
Ezekiel3:12 Tichuan thlarauin mi chawi kang ta a, ka hnung lamah chuan thawm ri sung sung hi ka hria a, ""A hmun atang hian LALPA ropuina chu malsawmin awm rawh se,"" tiin." 
Ezekiel3:13 Tin, thilnungte thla in tawk ri te, an bula tawlailir ri te, thawm ri sung sungte chu ka hria a." 
Ezekiel3:14 Chutichuan thlarauin mi chawi kang a, mi la bo ta a: thinrim tak leh hreh tak chungin ka kal ta a, LALPA kut chu ka chungah a chak si a." 
Ezekiel3:15 Tichuan Telabiba sal tangho, Kebar luia chengte hnen chu ka thleng a, an thutnaah chuan ka thu a; mak ti takin tah chuan ni sarih ka thu ta a." 
Ezekiel3:16 Mihring fapa, Israel chhungte vengtuah ka ruat che a ni; tichuan ka kaa thu i hria ang a, keima aiah ka vaukhang tur a ni." 
Ezekiel3:17 Mi suaksual hnena ka thu,'I thi ngei tur a ni,' ka tiha, chu mi suaksual chu a nunna hum tura a sualna kawng kalsan turin vauna i neih loh a, vaukhanna thu i hrilh bawk si loh a, chu mi suaksual chu a khawlohnaah a thih chuan a thisen mawh chu i lakah ka phut ngei ang." 
Ezekiel3:18 Amaherawhchu, chu mi suaksual chu i vau a, a sualna a kalsan loh a, a sualna kawng a hawisan bawk loh chuan a khawlohnaah a thi ang a, nang erawh chuan i nun i chhanhim a ni zawk ang." 
Ezekiel3:19 Tin, mifel chuan a felna a hawisana khawlohna a tiha, a hmaa tlukna ka lo dah chuanin, a thi ang: vaukhanna i neih loh avangin sualah a thi ang a; a thil fel tih tawhte chu hriatreng a ni lo ang; a thisen mawh erawh chu i lakah ka phut ang." 
Ezekiel3:20 Nimahsela mi fel chu sual lo tura i vaukhanna a sual loh chuan vauna a pawisak avangin a nung ang; nang pawhin i nun i hum him ang,"" a ti a." 
Ezekiel3:21 Tin, tah chuan LALPA kut chu ka chungah a awm a, ka hnenah,""Tho la phaizawlah kal la, tah chuan ka bia ang che,"" a ti a Tichuan ka tho a, phaizawlah chuan ka kal ta a.." 
Ezekiel3:22 Tin, ngai teh, tah chuan LALPA ropuina chu, ropuina, Kebar luia ka hmuh ang mai khan a lo ding a, kei chu bawk khupin ka tlu ta a." 
Ezekiel3:23 Tichuan thlarau chu keimahah a lo lut a, ka kein mi din tir a, mi bia a,""Kal la, i inah in khar khung rawh." 
Ezekiel3:24 Nang zawng e mihring fapa, hruizenin an hling ang chia, an phuar ang che, an zingah i leng chhuak tawh lo ang." 
Ezekiel3:25 I lei chu i dangah ka behtir ang a, i tawng tawh lo ang a, anmahni zilhtu i ni tawh lo ang, helhmang chhung an ni si aMahsela i hnena thu ka sawi hunah chuan i ka ka antir ang chia, an hnenah chuan Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti a ni:'A ngaithlain ngaithla se la, a ngaithla loin ngaithla lo mai rawh se, helhmang chhung an ni si a, a ti e,"" tiin i sawi tur a ni,""" 
Ezekiel3:26 Mahsela i hnena thu ka sawi hunah chuan i ka ka antir ang chia, an hnenah chuan Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti a ni:'A ngaithlain ngaithla se la, a ngaithla loin ngaithla lo mai rawh se, helhmang chhung an ni si a, a ti e,"" tiin i sawi tur a ni,""" 
Ezekiel4:1 Nang mihring fapa, leirawhchan phek la la, i hmaah dah la, chumiah chuan khawpui lem ziak rawh." 
Ezekiel4:2 A vela hualin kulh siam hnan la, mual pawng siam hnan rawh, sipai riah bukte siam hnan la, kulh sut chhiatnate a velin siam hnan rawh." 
Ezekiel4:3 Tin, nangin thir phek la la, nangmah leh khawpui inkarah chuan thirbang atan chhawng rawh; chu lam chu hmachhawn la, hualin a awm ang a, nangma'n i hual tur a ni, Hei hi Israel chhungte tan entir lawkna a ni ang." 
Ezekiel4:4 Tin, nang chu veilam delhin mu la, i chungah Israel chhungte khawlohna nghat rawh. An khawlohna tuarin ni 390 chhung mu rawh." 
Ezekiel4:5 Kum khat hrem an tuar aiah ni khat zel an tuar dawn a ni. 
Ezekiel4:6 Chumi zawhah in let la, i dinglam delhin mu leh rawh, Juda chhungte khawlohna chu ni sawmli i tuar leh tur a ni, hrem an tuar tur kumkhat zelah ni khat." 
Ezekiel4:7 Ban hlim tel tawlin Jerusalem hual lam kha hawi la, A chung thu sawi chhuak rawh." 
Ezekiel4:8 Tin, ngaiteh hruizenin ka hling che a, i hual ni i tling tlak hma loh chuan khawilamah mah i hawi her tur a ni lo e." 
Ezekiel4:9 Buh te, barli te, be te, dailuah te buhtun te, vai buh tun te la la, bel pakhatah dah la, chhangah siam rawh; i pangkhing delha i mut chhung zawng, ni zathum leh sawmkaw chhung chu, chu chu i ei tur a ni." 
Ezekiel4:10 I chaw ei tur chu teh vek tur a ni a, nikhatah sekel sawmhnih a ni tur a ni: hunbi nei takin i ei tur a ni." 
Ezekiel4:11 Tin, tui te pawh teh vekin i in tur a ni a, hin khat hmun ruka thena hmunkhat a ni tur a ni, hun bi nei takin i in tur a ni." 
Ezekiel4:12 Tin, an mit hmuh ngeiah mihring ek roin i ur ang a, barli chhang eiin i ei tur a ni,''a ti a." 
Ezekiel4:13 Tin, LALPA chuan, ""Hetiang chaw bawlhhlawh hi Israel fate chuan ka hnawh bona tur hnamte zingah chuan an ei ang,"" a ti a." 
Ezekiel4:14 Tah chuan kei chuan, ""A! LALPA PATHIAN, ngawi teh, ka nun chu tihbawlhlawh a ni ngai lo a, ka tleirawl tirh ata tun thleng pawhin, amaha thi emaw, ramsa sah emaw chu ka la ei ngai si lo a, sa tenawm ka kaah a lut ngai bawk hek lo,"" ka ti a." 
Ezekiel4:15 Tah chuan a ni chuan ka hnenah,""Hei le, Mihring ek aiah bawngek ka pe chia, i eitur chu he'ng hian i siam tur a ni,"" a ti a." 
Ezekiel4:16 Chu lo pawh chu ka hnenah, a ni chuan,""Mi hring fapa, ngai teh, Jerusalemah chuan, chaw, nunna bul chu ka tichhia ang a, an chaw chu teh vekin fimkhur takin an ei ang; Tui pawh teh vekin lunghnur takin an in ang;Chaw te, tui te an tlakchham a, an inlungtena, an khawlohna an riral zawhna'n." 
Ezekiel4:17 Chaw te, tui te an tlakchham a, an inlungtena, an khawlohna an riral zawhna'n." 
Ezekiel5:1 Tin, nang mihring fapa, khandaih hriam tak la la i lu leh i khabe hmul mehna'n lu mettu bakmeh chemah hmang rawh; tin, bukna la la, sam chu then ang che." 
Ezekiel5:2 Hmun thuma thena hmun khat chu huala a awm chhung nite a kim hunah chuan khawpui laia meiah i rawh tur a ni a, hmun thuma thena hmun khat leh chu i la ang a, a velah khandaihin i satsawm tur a ni; tin, hmun thuma thena hmun khat leh chu thli len turin i theh darh tur a ni a keiin khandaihin ka um zui ang." 
Ezekiel5:3 Tin, tlemte chu i la ang a, i kawrfual hmawrah i bawk tur a ni." 
Ezekiel5:4 Tin, he'ng a mi hi i la ang a, meiah chuan i theh lut tur a ni a, a kang ang; chumi atang chuan Israel chhungte zawng zawngah mei a lo chhuak ang,"" a ti a." 
Ezekiel5:5 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni:Hei hi Jerusalem khua a ni: hnamte zingah chuan ka dah a, a velah ramte a awm a." 
Ezekiel5:6 Tin, hnamte aia nasa zawka suahsualna tiin ka thurel chungah a hel a, a vela ramte aia nasain ka dan siam chungah pawh a hel a ni, Ka thurelte chu an paih thla si a, ka dan siam te ang pawhin an awm hek lo" 
Ezekiel5:7 Chuvangin LALPA Pathian chuan heti hian a ti a ni: i vela hnamte aia buai hmang zawkin in awm a, ka dan siam angin in awm loh a, hnamte tana ka thuruatte in tih hek loh avangin," 
Ezekiel5:8 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh u, kei meuh pawh hian ka dodal che u a ni, hnamte mithmuh ngeiin in zingah rorelna ka hlen dawn e;" 
Ezekiel5:9 tin, in tenawmna zawng zawngte avangin thil ka la tih ngai loh, tih pawh ka tih ngai tawh loh tur chu i chungah ka ti dawn e." 
Ezekiel5:10 Chutichuan paten i chhungah an fate an ei ang a, fate pawhin an pate an ei ang; nangma mi la awmchhun zawng zawng chu ka tidarhsarh vek ang." 
Ezekiel5:11 Chutichuan hei hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni: I bawlhlawhnate leh i tenawmnatein ka biakin i ti bawlhlawh avangin, a nuna ka nun chhung chu, ka suat ang che u a, ka mitin a hmaih hlek lo ang che u a, ka khawngaih hlek lo ang che u." 
Ezekiel5:12 Hmun thuma thena hmun khat chu hriin emaw, tamin emaw in zingah an thi ang; hmun thuma thena hmun khat chu i velah khandaihin an thi ang; hmun thuma thena hmunkhat leh chu ka ti darhsarh vek ang a, khandaihin ka um zui ang." 
Ezekiel5:13 Hetiang hian ka thinurna ka hlen ang a, an chungah ka thinrimna ka hrithla ang a, ka ngaih a tha tawh ang: tin, kei LALPA hian an chunga ka thinurna ka hrikthlak hunah chuan dichim takin ka sawi tawh tih an hre chhuak ang." 
Ezekiel5:14 Chu loah chuan, i vela hnamte zingah leh veivak zawng zawngte mithmuhah chuan khaw ram leh hmuhsitawmah ka siam ang che." 
Ezekiel5:15 Chutichuan, thinur tak leh thinrim em em a, nasa taka zilh a, i chunga thu relte ka hlen hunah i vela hnamte mit hmuhah chuan cheksawlhna leh tihelna leh vaukhanna leh thil rapthlak i ni ang." 
Ezekiel5:16 Kei LALPA hian ka sawi tawh hi. An chungah tamna thal fang tha lo tak, boralna tur nangmahni boralna tur chu ka rawn tlaktir ang; in chungah tamna ka tizual ang a, in chaw, nunna bul chu ka tichhia ang,Tin, in chungah tamna leh ramsa kawlhte ka rawntir ang a, fanau chanin a siam ang che; tin hripui leh thisen chhuahna in zingah a leng ang; tin in chungah khandaih ka rawn lek ang, kei hian ka sawi tawh hi,"" tiin." 
Ezekiel5:17 Tin, in chungah tamna leh ramsa kawlhte ka rawntir ang a, fanau chanin a siam ang che; tin hripui leh thisen chhuahna in zingah a leng ang; tin in chungah khandaih ka rawn lek ang, kei hian ka sawi tawh hi,"" tiin." 
Ezekiel6:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel6:2 Mihring fapa, Israel tlang lamte chu hawi la, an hnenah thu sawi la," 
Ezekiel6:3 Israel tlangte u, LALPA PATHIAN thu hi ngaithla rawh u: LALPA PATHIAN chuan tlangte leh mualte hnenah leh ruamte leh kawrte hnenah chuan heti hian a ti a ni: ngai rawh u keimah ngei hian in chungah khandaih ka rawn lek ang a, in bawlhmunte chu ka tichhe vek dawn a ni." 
Ezekiel6:4 In maichamte chu a ram ang a, in ni pathian lemte chu a kehsawm ang: tin, in mi thah ruangte chu in milimte bulah ka paih ang." 
Ezekiel6:5 Tin, Israel fate ruang chu an milim bulahte chuan ka dah ang a, in ruhte chu in maicham velah chuan ka thehdarh ang." 
Ezekiel6:6 In chenna hmun zawng zawngahte chuan khawpuite chu a chhia ang a, bawl hmunte chu an ram ang, In maichamte tihchhiat leh tihram a nih theihna'n leh in milimte keh sawma, a bo theihna'n leh in ni-pathian lemte chu rawt thluka an awm theiha, in hnathawhte chu a boral theihna'n." 
Ezekiel6:7 Tin, mi thahte chu in zingah an tlu ang a, tichuan LALPA ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel6:8 Amaherawhchu ram tina in darhsarh hunah chuan hnamte zinga khandaih pumpelhte an la awm dawn avangin a then chu ka la zuah cheu ang. 
Ezekiel6:9 Tin, in zing ata chhuakte chuan sala an hruaina hnamte zingah chuan mi hre reng ang a, an uirena thinlung ka lak bo tawh leh an mit, an milim lama uirete chu ka tihchhiatsakziate an hria ang: tin, an tenawmnatea thil sual, anmahni hmuh ngeia an lo tih tak thu-ahte chuan an inten tawh ang." 
Ezekiel6:10 Tin, LALPA chu ka ni tih an hria ang a, he'ng thil tha lo hi an hnenah ka ti dawn a athlawn maiin ka sawi lo tih an hria ang, tiin,"" a ti a." 
Ezekiel6:11 Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti a:I kut bengin i ke per la, Ehei! Israel chhungte tenawmna sual avanga maw! Khandaihin, tamin, hripuiin an tlu dawn si a." 
Ezekiel6:12 Hla taka awm chu hripuiin an thi ang a a hnaia awm chu khandaihin an tlu ang a, a bang huala awmte chu tamin an thi tho ang; hetiang hian ka thinrimna nasa tak chu an chungah ka hri thla dawn a ni." 
Ezekiel6:13 Tin, tlang sangah te, tlang chhip zawng zawngahte leh thing hring apiang hnuaiah leh sasaw buk tin hnuaia an milimte hnena rimtui an hlanna hmuna an maicham vela an milimte bula an mithi ruangte a awm hunah chuan kei hi LALPA ka ni tih an hria ang.Tin, an chungah ka kut ka lek ang a, thlaler atanga Diblah lama an chenna hmun zawng zawngah ram chu ka tiramin ka tichhia ang: Tichuan kei hi LALPA ka ni tih an hria ang,"" tiin." 
Ezekiel6:14 Tin, an chungah ka kut ka lek ang a, thlaler atanga Diblah lama an chenna hmun zawng zawngah ram chu ka tiramin ka tichhia ang: Tichuan kei hi LALPA ka ni tih an hria ang,"" tiin." 
Ezekiel7:1 LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel7:2 Nang mihring fapa, LALPA PATHIAN chuan Israel ram hnenah chuan heti hian a ti a ni:'Tawpna, tawpna chu ram killiah a lo thleng e." 
Ezekiel7:3 Tun hi i tan tawpna a ni, i chungah ka thinurna ka rawn thlen ang a, i awmdan ang zelin ro ka rel ang chia, i tenawmna zawng zawng chu i chungah ka rawn thlen ang." 
Ezekiel7:4 Tin, ka mitin a hmaih lo ang chia, ka khawngaih hek lo ang che: i awmdante chu i chungah ka rawn thlen zawk ang a, i tenawmnate chu i chungah a awm ang, tin, LALPA chu ka ni tih in hria ang,' tiin." 
Ezekiel7:5 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a: Thil tha lo, thil tha lo takzet, ngai teh, a lo thleng e." 
Ezekiel7:6 Tawpna a lo thleng e, i chungah a lo tho ta, ngai rawh, a lo thleng e." 
Ezekiel7:7 Aw ram luahtu i chhiatna tur i chungah a lo thleng e, hun chu a lo thleng a, ni chu a hnai ta; buaina ni, lawma tlang chunga auna ni ni lo." 
Ezekiel7:8 Tunah hian ka thinrimna chu i chungah ka rawn leih thuai dawn e, i chungah ka thinurna chu ka hrithla ang; i awmdan ang zelin ro ka rel ang che; i tenawmnate zawng zawng chu ka rawn thlen ang." 
Ezekiel7:9 Tin, ka mitin a hmaih lo ang a, ka khawngaih hek lo ang: i awmdan ang zelin i chungah ka rawn thlen ang a, i tenawmna te pawh chu in zingah a awm ang: tichuan kei LALPA hi hrem thei ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel7:10 Ngai rawh, ni chu, ngai rawh, a lo thleng e, i chhiatna tur chu a chhuak ta, tiang chu a par ta, chapona chu a kuhmum ta." 
Ezekiel7:11 Pawngnekna chu suahsualna tiangah a chang ta a ni; tu-amah an awm tawh lo ang a,an thawm emaw an hausakna emaw pawh: tumahin an ui hek lo ang." 
Ezekiel7:12 Hun chu a lo thleng ta a, ni chu a lo hnai mek e: leitu chu hlim suh se la, hralhtu chu lungngai hek suh se: thinurna chu an zavaia chungah a thleng si a." 
Ezekiel7:13 Hralhtu chuan, la dam mah se la, a thil hralh chu a hmu leh tawh dawn si lo a; inlarna chu an zavaia chung thu tur a ni si a, tumah an kir lo ang, tumah an nun khawlohnaah hian an nung khawchhuak hek lo ang." 
Ezekiel7:14 Tawtawrawt chu an ham a, engkim a inpeih tawh a; mahse indonaah chuan tumah an kal lo; ka thinurna chu an zavaia chungah a awm si a." 
Ezekiel7:15 Pawnah khandaih, a chhungah hripui leh tam: rama awm chu khandaihin a thi ang a, khawpui a awm chu tam leh hripuiin a ei zo ang." 
Ezekiel7:16 Amaherawh chu a tlan chhuakte chu, an chhuak na ang a, tlangahte chuan chul ram thuro ang maiin an awm ang; an vaiin khawhar takin, mahni khawlohna theuhvah." 
Ezekiel7:17 Kut zawng zawngte chu a zawi ang a, khup zawng zawngte chu tui angin a nem ang." 
Ezekiel7:18 Saiip puan an feng ang a, rapnain an mahni a tuam ang a, hmel zawng zawngah zahna a lang ang a, an lu zawng zawng a kawng fai vek ang." 
Ezekiel7:19 An tangkarua leh an rangkachakte chuan LALPA thinurna niah chuan a chhanchhuak thei lo ang a, an nun a titlai lo ang a, an pum a ti puar hek lo ang, an khawlohna tlukna a nih tawh thin avang in." 
Ezekiel7:20 An cheina mawina chuh an chapopui a, an tenawmna milemah leh an bawlhhlawhna thilah an chantir chauh zawk a ni; chumi avang chuan an tan thil tenawmah ka lo siam ta a ni." 
Ezekiel7:21 Tin, rallak atan hnamdang kutah ka pe ang a, leia mi suaksualte hnenah rallak atan ka pe ang a, annin an lo tibawlhlawh ang." 
Ezekiel7:22 Anmahni chu ka hawisan ang a, ka hmun serh chu an tibawlhlawh ang: Tin, rukhmangte an lo lut ang a, an tibawlhlawh ang." 
Ezekiel7:23 Khaidiat chu saim rawh u, ram chu thisen chhuah hmang rorelnain a khat a, khawpui chu pawngneknain a khat si a." 
Ezekiel7:24 Chuvangin hnamdang sual ber te ka rawn hruai lut ang a, an inte an neih sak ang; an chakna, an uanpui chu ka titawp ang a,an hmun serhte chu tihbawlhlawhin a awm ang." 
Ezekiel7:25 Manganna a lo thleng ang a, muanna an zawng a a awm miah si lo." 
Ezekiel7:26 Chhiatna chungah chhiat leh zualna, thu thang chungah thuthang a lo awm ang a, zawlnei lakah inlarna an zawng ang a, mahse dante chu puithiam lakah a bo ang a, upate lakah thurawn a awm hek lo ang.Lal chu a lungngai ang a, hotu chu beidawnna silhfenin a inthuam ang a, vantlang kutte pawh a khur ang a, an hnenah chuan an awmdan athuin ka ti ang a, an thiltih ang zelin ro ka rel sak ang; tin, LALPA chu ka ni tih an hre tawh ang,"" a ti a." 
Ezekiel7:27 Lal chu a lungngai ang a, hotu chu beidawnna silhfenin a inthuam ang a, vantlang kutte pawh a khur ang a, an hnenah chuan an awmdan athuin ka ti ang a, an thiltih ang zelin ro ka rel sak ang; tin, LALPA chu ka ni tih an hre tawh ang,"" a ti a." 
Ezekiel8:1 Tin, kum rukna, thla rukna, chumi thla ni nga niah chuan heti hi a ni a, ka ina ka thuta, Juda upate ka hmaa an thut lai chuan LALPA PATHIAN kut chu ka hnungah a lo awm a." 
Ezekiel8:2 Tichuan, ka han en a, ngai teh, mi mei anga lang hi a lo awm a; a kawnga chin thlanglam niawma lang chu mei a ni a, a kawnga chin chunglam thihna zia ang, eng tak a ni," 
Ezekiel8:3 Tin, kut ang hi a rawn zen chhuak a, ka chal samah mi man ta a, thlarau chuan lei leh van karah mi chawi kang ta daih mai a, Pathian inlarnain Jerusalemah mi hruai a, Jerusalem hmarlam hung chhungnung kawngka kharna bulah chuan mi thlen ta a; tah chuan thikna lim thut hmun a awm a, chu chuan a thiktir thin a." 
Ezekiel8:4 Tin, ngai rawh, phaizawla ka hmuh ang zel khan chutah chuan Israel pathian ropuina chu a awm." 
Ezekiel8:5 Tichuan a ni chuan ka hnenah,""Mihring fapa,hmarlam hawiin i mit han len teh le,"" a ti a, Chitichuan hmarlam hawia ka mit ka han len chuan, ngai teh, hmarlam kawngka hmarlam luhnaah chuan he thikna lim hi a lo awm a." 
Ezekiel8:6 Tin, a ni chuan ka hnenah,""Mihring fapa an thiltih kha i hmu em? Israel chhungten thil tenawm nasa tak,heta an tih ngei,ka in thianghlim ata hla tak a ka kal bona'n an tih kha? Mahse thildang tenawm zawmah i la hmu leh ang,""a ti a." 
Ezekiel8:7 Tin, hung chhung luhnaah chuan mi hruai a; tin, ka han en a, bangah hian awng zuk lo awm a." 
Ezekiel8:8 Tichuan, ka hnenah,""Mihring fapa bang kha han kher teh,' a ti a, Tin, ka han ker tak chuan kawngkhar a lo awm reng mai a." 
Ezekiel8:9 Tin, a ni chuan ka hnenah,""Lut la, heta sual tenawm tak an tih hi en teh,"" a ti a." 
Ezekiel8:10 Tichuan ka lut a, ka hmu a, ngai rawh thilnung chitin reng lemte, ramsa tenawm lemte, Israel chhungte milim zawng zawngte chu bangah chuan a velin a lo chuang a." 
Ezekiel8:11 Tin, an hmaah chuan Israel chhung upate zinga mi sawmsarihte chu an ding a, an laiah chuan Saphana fapa Jaazania a ding a, mitin chuan berhbu an keng theuh a; tin, rimtui khu rim chu a chho ta mup mup a." 
Ezekiel8:12 Tichuan, ka hnenah,""Mihring fapa, Israel chhung upate thim hnuai a thiltih chu i hmu em? Mitinin milim pindana an tih chu?'LALPA chuan mi hmu lo a, LALPA chuan ram chu a kalsan tawh a lawm,' an ti si a." 
Ezekiel8:13 An thiltih tenawm nasa leh zual dang pawh i la hmu leh ang,"" ka hnenah chuan a ti bawk a." 
Ezekiel8:14 Tichuan LALPA in hmar lampang luhna kawngkharah mi hruai a; tin, ngai teh, tah chuan hmeichhiate Tamuz ngaia tapin an thu a." 
Ezekiel8:15 Tin, a ni chuan ka hnenah,""Aw mihring fapa, hei hi i hmu em? Hei aia tenawm nasa hi i la hmu ang,"" a ti a." 
Ezekiel8:16 Tin, LALPA in hung chhungnung zawkah chuan mi hruai lut a, ngai teh, LALPA in thianghlim kawng kharah chuan hulhliap leh maicham inkarah hian mi sawmhnih leh panga LALPA in thianghlim lam hnuchhawna, an hmaite khawchhak lam hawiin an lo awm a, khawchhak lama ni chu zuk lo bia a." 
Ezekiel8:17 Tichuan, a ni chuan ka hnenah,"" Hei hi i hmu em?, aw mihring fapa, an thil tenawm tih, heta an tiha hi Juda chhungte tan thil tenau em ni? Ram chu pawngneknain an tikhat a, mi tithinur leh ta nghal si a, an hnar chu chhawlin an hup a.Chuvangin kei pawhin thinur takin ka ti dawn a ni: ka mitin a hmaih lo ang a, ka khawngaih hek lo ang; aw ring takin ka bengah lo au mah se la ka ngai thla lo vang,"" a ti a." 
Ezekiel8:18 Chuvangin kei pawhin thinur takin ka ti dawn a ni: ka mitin a hmaih lo ang a, ka khawngaih hek lo ang; aw ring takin ka bengah lo au mah se la ka ngai thla lo vang,"" a ti a." 
Ezekiel9:1 Tichuan ka beng hriatah chuan,""Khawpui en kawltute chu mitin tihboralna hriamhrei kengin lo hnai rawh se,"" tiin ringtakin a au a." 
Ezekiel9:2 Tin, ngai rawh hmarlam kawngka chungnung kalna atang chuan mi paruk an lo kal a, mitinin tihhlumna hriamhrei chu an keng theuh a; tin, an laia mi pakhat puan zai sin sin chuan lehkhatui bur a pai a. Tin, an lut ta a, dar maicham bulah chuan an ding ta a." 
Ezekiel9:3 Tin, Israelte Pathian ropuina chu a awmna cherub atang chuan chu in kawngka bulah chuan a chho a; tin, puanzai sin sin, lehkhatui bur paitu kha a au a." 
Ezekiel9:4 Tin, LALPA chuan a hnenah,""Khawpui chu fang la, Jerusalemte chu fang chhuak rawh: a chhunga thil tenawm tih tawhte avanga thawpika tap thinte chu an chalah chhinchhiah ang che,"" a ti a." 
Ezekiel9:5 Tin, midangte hnenah chuan ka hriat ngei in,""A hnungah sawn khawpui chu fang chhuak u la, kut thla rawh u, in mitin hmuh hmaih suh se la, khawngaih hek suh u." 
Ezekiel9:6 Putar te, tlangval te, nula te, naupangte leh nute that fai vek rawh u, chhinchhiahna neite erawh chu rawn hnaih suh u; ka hmun thianghlimah tan rawh u,"" a ti a, Tichuan biakin kawta upahovah chuan an tan ta a." 
Ezekiel9:7 Tin, a ni chuan ka hnenah,""In chu tibawrhbang u la, a hung chhungte chu miruangin tikhat u la: chhuak rawh u a ti a, Tin, an chhuak ta a, khawpuiah chuan an che ta a." 
Ezekiel9:8 Tin, heti hi a ni a, khawpui an chet lai chuan kei chu hnutchhiahin ka lo awm a, ka tlu bawkkhup a,""Aw LALPA PATHIAN, Jerusalem chunga i thinur leihbuakah hian Israel la awm chhunte pawh i ti boral vek dawn em ni?"" tiin ka au a." 
Ezekiel9:9 Tichuan a ni chuan ka hnenah,""Israel leh Juda chhungte khawlohna chu a nasa em a ni. Ram chu thisenin a khat a, khawpui chu hlem hle rorelnain a khat a: 'LALPA'n ram chu a kalsan tawh a, LALPA'n engmah a hmu hlei nem!' an ti si a." 
Ezekiel9:10 Keipawh hian ka hmu hmaih lo ang a, ka khawngaih hek lo ang; an sual mawh chu a burin ka khumtir ang,"" a ti a.Tin, ngai teh, puan zai sin sina lehkhatui bur pai khan thu chu a thlen a, ""I thu mi pek angin ka tizo ta,"" a ti a." 
Ezekiel9:11 Tin, ngai teh, puan zai sin sina lehkhatui bur pai khan thu chu a thlen a, ""I thu mi pek angin ka tizo ta,"" a ti a." 
Ezekiel10:1 Tichuan ka han en a, ngai teh, cherub-ho lu chunga van dum awmah khian sapphir lung ni awm tak, lal thutthleng ang taka lang hi a lo lang a." 
Ezekiel10:2 Tin, a ni chuan puan zai sin sin hnenah khan,: Cherub hnuaia tawlailir virte karah sawn va lut la, cherub ho inkara meivam saw i kut khinghnih khat in va lawk la, khawpui chungah thehdarh rawh,"" a ti a. Tin, ka mit hmuh lai ngeiin a kal ta a." 
Ezekiel10:3 Tin, mi a luh lai khan, cherub-ho chu in pui dinglam pangah an ding a; tin, hung chhungnung chu chhumin a khat ta a." 
Ezekiel10:4 Tin, LALPA ropuina chu cherub-ho atang chuan a chho a, biakin kawngka chungah chuan a han ding ta a, in chu chhumin a khat a, hung chhung chu LALPA ropuina eng chuan a khat ta a." 
Ezekiel10:5 Tin, cherub-ho thlazap ri te chu hung chhung pawnta zawkah te pawh chuan Pathian engkimtitheian mi a biak laia a aw ang maiin a hriat a." 
Ezekiel10:6 Tin, heti hi a ni a, puan zai sin sin hnena,""cherub-ho inkara tawlailir vir inkar ata mei va la rawh,"" tia thu a pek in, a ni chu a va lut a, tawlailir ke bulah chuan a ding ta a." 
Ezekiel10:7 Tin, cherub chuan, cherub-ho inkar atang chuan, cherub-ho inkara mei awm chu a han ban a, a la a, puan zai sin sin kutah chuan a pe a, ani chuan a lo la a, a chhuak ta a." 
Ezekiel10:8 Tin, cherub-ho chu an thla hnuaiah mihring kut ang mai hi a lo lang a." 
Ezekiel10:9 Tin, ka han en a, ngai teh, cherub-ho sirah chuan tawlailir ke pali, cherub pakhat kiangah, tawlailir ke pakhat, cherub dang kiangah tawlailir dang ka hmu a; tin, tawlailir ke landan chu Tarsis lung zia ang hi a ni a." 
Ezekiel10:10 Tin, an lanziaah chuan an paliin ang khat an ni a tawlailir ke pakhat chhunga tawlailir ke dang awm ang mai hi a ni a." 
Ezekiel10:11 An kal chuan sir liah an kal thei a, An kal pawhin an her ngai lo; amaherawhchu a hmasa hawi lam apiang an zui a ni, an kalin an her chuang lo." 
Ezekiel10:12 Tin, an taksa pum chu an hnungte, an kutte, an thlate leh tawlailir kete pawh kha a velin mitin a khat a, an palia tawlailir kete pawh kha." 
Ezekiel10:13 A tawlailir kete kha chu ka beng hriat ngeiah, ""tawlailir ke vir' tih a ni." 
Ezekiel10:14 Tin, mittinin hmel pali theuh an nei a, hmel pakhat chu cherub hmel a ni a, pahnihna chu mihring hmel a ni a, pathumna chu sakeibaknei hmel, palina chu mupui hmel a ni a." 
Ezekiel10:15 Tin, cherub-ho chu an chho ta a;hei hi Kebar lui kama thilnung ka hmuh chu a ni." 
Ezekiel10:16 Tin, cherub-ho an kal chuan tawlailir kete chu an kiangah a kal ve a; tin, cherub-ho khan lei ata chho tur a an thlate an zar chuan tawlailir kete chuan a hransan ngai lo a." 
Ezekiel10:17 An din chuan hengte hi an ding ve a, An chhoh chuan hengte hi an chho ve thin a, thilnung thlarau chu anmahniah a awm si a." 
Ezekiel10:18 Tin, LALPA ropuina chu in pui kawngka chung atang chuan a chhuak a, cherub-ho chungah chuan a ding ta a." 
Ezekiel10:19 Tin, cherub-ho chuanan thla an zar a, an chhuahin ka mithmuh ngeiah lei ata an chho a; tawlailir kete chu an kiangah a awm zel a: tin, LALPA in luhna chhaklam kawngkhar bulah chuan an ding ta a; Israel Pathian ropuina chu an chungah a awm a." 
Ezekiel10:20 Hei hi Kebar luia Israel Pathian hnuaia ka thilnung hmuh chu a ni; cherub-ho an ni tih ka hria. 
Ezekiel10:21 Mittinin hmel hrang pali leh thla pali an nei theuh a, an thla hnuaiah chuan mihring kut ang mai hi a awm a.Tin, an hmel lam thu-ah chuan Kebar luia ka hmuh hmelte ang bawk kha, an landan leh anmahni ngeite pawh an ni a; tin, an hmazawng zelin an kal theuh a." 
Ezekiel10:22 Tin, an hmel lam thu-ah chuan Kebar luia ka hmuh hmelte ang bawk kha, an landan leh anmahni ngeite pawh an ni a; tin, an hmazawng zelin an kal theuh a." 
Ezekiel11:1 Tin, thlarauin mi chawikanga, LALPA in chhaklam luhna, khawchhak chhawngah chuan mi thlen a: tin, ngai teh, luhna kawngkhar bulah chuan mi sawmhnih leh panga an lo awm a; an zingah chuan Azura fapa Jaazania leh Benaia fapa Paltia, mipui hotute chu, ka hmu a." 
Ezekiel11:2 Tin, a ni chuan ka hnenah, ""Mihring fapa, he'ng hi khawlohna phiar chhuak tute an ni a, he khawpuiah hian sual rawtchhuaktute an ni;" 
Ezekiel11:3 In sak hun a la ni lo e; he khawpui hi saso bel a ni a, keini hi a sa chu kan ni,' titute chu." 
Ezekiel11:4 Chuvangin thu sawi la, Aw mihring fapa, an chungah thu sawi rawh,"" a ti a" 
Ezekiel11:5 Tin, LALPA thlarau chu kan chungah a lo thleng a, ani chuan ka hnenah,""Sawi rawh, LALPA chuan heti hian a ti e:'Hetiangin in ti thin a, Aw Israel chhungte u, in rilrua thil lo thlengte chu ka hre fai vek si a." 
Ezekiel11:6 He khawpuiah hian in thlahte chu in tipung tulh tulh a, a kawtthlerte chu in mi thahin in ti khat ta a." 
Ezekiel11:7 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: I mi thah, a laia in dahte chu a sa chu a ni a; he khawpui hi a saso bel chu a ni, mahse a lai ata sawn chhuahin in awm ang." 
Ezekiel11:8 Khandaih chu in hlau a, in chungah khandaih ka rawn thlen ang, LALPA PATHIAN chuan a ti a ni:" 
Ezekiel11:9 A lai ata ka tichhuak ang che u a, hnamdangte kutah ka mantir ang che u a, in chung thu an rel ang." 
Ezekiel11:10 Khandaihin in thi ang a, Israel ramri lamah chuan in chungthu ka rel ang; Tichuan kei hi LALPA chu ka ni tih in hre tawh ang." 
Ezekiel11:11 He khawpui hi in saso bel a ni lo ang a, nangni lah a chhunga sa in ni hek lo vang; Israel ramri lamah chuan in chungthu ka rel ang a," 
Ezekiel11:12 LALPA chu ka ni tih in hre tawh ang; ka dan siam chu in zawh lo a, ka thu chhuak pawh in zawm hek lo; in vela hnamte tihdan chu in zawm ta zawk a,'a ti e,"" tiin." 
Ezekiel11:13 Tin, heti hi a ni a, thu ka han sawi chuan Benaia fapa Palatia chu a lo thi ta mai a. Tichuan ka tlu bawkkhup a, aw ring takin ka au a,""A, LALPA PATHIAN! Israel awm chhunte chimihna i siam dawn em ni?"" ka ti a." 
Ezekiel11:14 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel11:15 Mihring fapa, i unaute, i chi i kuangte ngei leh Israel chhungte zawng zawng an zain, Jerusalem luahtuten'LALPA lak ata kal daih rawh u, he ram hi kan ta tura pek a ni tawh e,' an tihate kha an ni a." 
Ezekiel11:16 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Hla takah hnamte zingah ka sawn bo a, ram tam takah ka tidarh na a, rei lote chhungin an lo thlen na ramah chuan an tan hmun thianghlim ka ni ang, a ti a." 
Ezekiel11:17 Chuvangin LALPA chuan heti hian a ti a ni: Hnamdangte lak ata chu ka hruai khawm leh ang che u a, Israel ram chu ka pe ang che u." 
Ezekiel11:18 Tin, chutah chuan an lo kal ang a, thil bawlhhlawh zawng zawng leh thil tenawm zawng zawngte chuta ta chu an la bo ang." 
Ezekiel11:19 Tin, thinlung hmunkhat ka siamsak ang che u a, rilru thar ka pe ang che u. Tin, an tisa ata thinlung sak chu ka la bo ang a, thinlung nem an hnenah ka pe ang;" 
Ezekiel11:20 ka dan siamte an zawma, ka thuruatte an vawna, an tih theihna'n. Tichuan ka mite an ni ang a, kei pawh an pathian ka ni ang." 
Ezekiel11:21 An bawlhhlawhna leh an tenawmna rilmu thinlunga la zawmte erawh chu an sual mawh chu a burin ka khumtir ang,"" LALPA'n a ti." 
Ezekiel11:22 Tichuan cherub-ho chuan an thlate an zar a, an kiangah chuan tawlailir kete a awm a; tin, Israelte Pathian ropuina chu an chungah a awm a." 
Ezekiel11:23 Tin, LALPA ropuina chu khawpui lai atangin a chho a, khawpui chhak lampanga tlang sangah chuan a han ding ta a." 
Ezekiel11:24 Tin, thlarau chuan mi chawikang ta a, inlarnaah chuan Pathian thlarauin Kaldai ram a sal tangte hnenah chuan mi thlen a. Chutichuan ka inlarna hmuh chuan mi chhohsan ta a.Tichuan sal tangteho hnenah chuan LALPA thil mi entir zawng zawng chu ka sawi ta a." 
Ezekiel11:25 Tichuan sal tangteho hnenah chuan LALPA thil mi entir zawng zawng chu ka sawi ta a. 
Ezekiel12:1 LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel12:2 Mihring fapa, helhmang chhung, hmuhna tur mit neia hmu si lo, hriatna tur beng neia hre si lo zingah i awm a ni, helhmang chhung an ni reng si a." 
Ezekiel12:3 Chuvangin nang mihring fapa, sal tannaa kal tur angin i bungruate tel fel la, chhun engah an mit hmuh ngeiah kal chhuak rawh; an hmuh ngeiah i hmun ata hmun dangah i kal chhuak tur a ni: helhmang chhung an ni na a, an inngaihtuah phah mahna." 
Ezekiel12:4 Tin, i bungrua chu chhun engah an mithmuh ngeiah sal tang kal tur bungraw lakin i la chhuak ang a, nangmah ngei pawh an mit hmuhah ram danga thawn bo tur kalin i kal tur a ni." 
Ezekiel12:5 An mithmuh ngeiah kulh bang chu tipawp la, tah chuan la chhuak rawh." 
Ezekiel12:6 An mithmuh ngeiah i kovah i pu ang a, thimah i kal chhuak tur a ni; lei i hmuh lohna'n i hmai i khuh tur a ni; Israel chhungte tan entir lawknaah ka siam che a ni si a,"" a ti a." 
Ezekiel12:7 Tin, thu mi pek ang chuan ka ti ta a; ka bungrua chu sal tang tur bungrua angin chhun engah ka la chhuak a, ka kutin bang chu tlaiah ka tipawp a, thimah ka la chhuak a, an mithmuh ngeiah ka pu a." 
Ezekiel12:8 Tin, zingah chuan LALPA thu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel12:9 Mihring fapa, Israel chhung, helhmang chhungte chuan i hnenah, 'Engnge i tih le?' an ti che a ni lo em ni?" 
Ezekiel12:10 An hnenah chuan LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti: he thu puan hi Jerusalem hotute leh Israel chhungkaw pumpui, an awmna mite chung thu tur a ni." 
Ezekiel12:11 In tan entir lawkna ka nih hi, ka tih ang tak hian an chungah tih a ni ang; thawn boin, saltang turin an kal ang, ti rawh." 
Ezekiel12:12 Tin, an zinga hotu awm chuan thim hnuaiah a koin a pu ang a, a kal chhuak ang: an lak chhuahna'n bang chu an titlang ang a, a mitin ram chu a hmuh tawh loh avangin a hmai a khuh tur a ni." 
Ezekiel12:13 Amah chu ka lenin ka khuh ang a, ka thanga awk a ni ang: Kaldai rama Babulon-ah chuan ka rawn hruai ang a, tah chuan a thi dawn na a, hmuh chu a hmu lo ang." 
Ezekiel12:14 Amah pui tura a kianga awm thinte leh a vengtute zawng zawng ram tinah ka tidarh ang a, khandaih phawiin ka um ang." 
Ezekiel12:15 Tin, hnamte zinga ka hnawh darh a, ram tina ka tihdarh hunah chuan LALPA chu ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel12:16 Amaherawhchu khandaih te, tam te, hripui te lakah chuan mi tlem te ka zuah ang; chungte chuan an lo kalna rama hnamte hnenah chuan an tenawmna zawng zawng chu an puanna'n; tin, kei LALPA chu ka ni tih an hria ang,"" a ti a." 
Ezekiel12:17 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel12:18 Mihring fapa, i chaw chu khur hlawk hlawk chungin ei la, i tui chu manganga khur chungin in rawh;" 
Ezekiel12:19 tin, rama mite hnenah chuan, LALPA PATHIAN chuan Jerusalema chengte" 
Ezekiel12:20 Tin, mi chenna khawpuite chu a tiau vang a, a ram chu tihramin a awm ang a, tichuan LALPA chu ka ni tih an hria ang"" tiin sawi rawh,"" a ti a." 
Ezekiel12:21 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel12:22 Mihring fapa, Israel rama he thufing tawi in neih hi eng tih na nge ni?'Ni khua a lo reiin inlarna apiang a thlawn leh mai thin' in tih hi." 
Ezekiel12:23 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: he thufing tawi hi ka ti bang a, Israel ramah thufing tawiah an hmang tawh ngai lo ang; ni chu a hnai tawh a, inlarna tin, thlen dik ni tur chu, tiin an hnenah sawi zawk rawh." 
Ezekiel12:24 Israel chhungte zingah inlarna lo-thlawn reng reng leh thumvawr tha lama sawisak derna reng reng a awm tawh lo ang. 
Ezekiel12:25 LALPA chu ka ni si a, ka sawi ang a, ka thusawi chu hlen nghal a ni ang a, khek a ni lo ang. Aw helhmang chhungte u, in dam lai ngei hian thu ka sawi dawn a, ka tihlen dawn si a, tih hi LALPA thu chhuak a ni,"" a ti a." 
Ezekiel12:26 LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel12:27 Mihring fapa, ngai rawh, Israel chhungtea mi chuan,'Inlarnaa hmuhte chu nakina mi tur an ni a, a sawi lawkte pawh hla taka mi tur an ni,' an ti a ni.Chuvangin an hnenah chuan, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni:'Ka thu engmah hi khek a ni lo ang a, ka thusawi apiang chu hlenin a awm zel zawk ang,' tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni tiin hrilh rawh,"" a ti a" 
Ezekiel12:28 Chuvangin an hnenah chuan, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni:'Ka thu engmah hi khek a ni lo ang a, ka thusawi apiang chu hlenin a awm zel zawk ang,' tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni tiin hrilh rawh,"" a ti a" 
Ezekiel13:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel13:2 Mihring fapa, Israel zawlnei, mahni thinlung mai ata sawi hmangte chungah chuan thu sawi la, LALPA thu chu ngai rawh u," 
Ezekiel13:3 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Zawlnei a, mahni ngaihdan zuia, engmah hmu si lote chu an chung a pik e!" 
Ezekiel13:4 Aw Israel, i zawlneite chu khawram sihal ang chauh an ni ta." 
Ezekiel13:5 LALPA nia indonaa ding zo turin a ralti lai in tawn ngam lo a, Israel chhungte humhalhnaah in tangkai hek lo." 
Ezekiel13:6 LALPA thuchhuak a ni ti tu chuan engmah lo mai leh sawi lawkna lem mai an chang a, LALPA tirh an ni lo reng reng a ni; an thu chu ni ngei tur angin mite an rintir a." 
Ezekiel13:7 Inlarna lo-thlawn mai in hmuhin thusawi lawk diklo in sawi a ni lo'm ni? LALPA thu chhuak a ni, in la ti leh nghal si a,kei chuan ka sawi tawp si lo a." 
Ezekiel13:8 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: engmah lo mai in sawi a dawtmai in hmuh avangin, ngai rawh u, ka dodal che u a ni tih hi LALPA thuchhuak a ni." 
Ezekiel13:9 Tin, ka kut hian engmah lo hmutute leh dawt sawi lawktute a dodal ang a, ka mite inrawn khawmnaah an tel lo ang a, Israel chhungte hming ziakin an awm hek lo vang; tichuan LALPA PATHIAN chu ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel13:10 Muanna awm si lo a,'A muanawm e' tia ka mite an hruai bo avang leh mi bang siama hawlrivap an hnawih mai avangin," 
Ezekiel13:11 hawlrivap hnawihtute hnenah chuan'A tla leh mai ang, ruahpui a lo sur ang a, nangni rial lianpui te u, in lo tla ang a, thli nasa takin a tichhia ang,' ti rawh." 
Ezekiel13:12 Tin, ngai rawh u, bang chu a chim hnu chuan,'In hawlrivap hnawih chu khawiah nge?' an ti dawn lo che u em ni?" 
Ezekiel13:13 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: ka thinurin thlipui nasa takin ka tichhe vek ang, ka thinurin ruahpui a lo sur ang a, ka thinurin rial nasa tak tiral turin a lo tla ang." 
Ezekiel13:14 Tichuan hawlrivap in hnawih var bang kha ka tichim ang a, lei thlengin a sawp ang a, chutichuan a lungphumte pawh a lang hial ang: tin, a chim ang a, bang chimah chuan ithboralin in awm ang; tichuan LALPA ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel13:15 Hetiang hian bang chungah leh hawlrivap hnawihtute chungah ka thinur ka hrithla ang; tin,'Bang chu a awm tawh lo a, a bel tute pawh an awm tawh hek lo,' ka la ti ang che u." 
Ezekiel13:16 Chu chu Israel zawl nei Jerusalem chung thu sawia, muanna awm si loa muanna hmuhsaktute ngei kha, an awm ta lo, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel13:17 Tin, nang mihring fapa, i mite fanute, an thinlung maia sawitute chu hmachhawn la, anmahni kalhin thu sawi rawh," 
Ezekiel13:18 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: hmeichhia, mite bana thil buntir leh mi nunnate man behna'na milian mite lu khuhna thuitute chu an chung a pik e! Mahni nunna turin ka mite nunna in man ang maw?" 
Ezekiel13:19 Barli tlemte leh chhang tlem hmu tura thi lo tur ti thi tur leh nung lo tur tinung tur in in dawt sawi ka miten an awih avangin ka mite zingah ka hming in tibawrhbang a ni. 
Ezekiel13:20 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hhian a ti a ni: Ngai rawh u, mi nunna, sava anga man tura in thil buntirte chu ka hua a ni; in bante chu ka pawt chhum vek ang a, in mi man turate nunna chu ka chhuah vek ang; sava anga in man turate nuna ngei chu." 
Ezekiel13:21 In lu khuhnate pawh chu ka pawtthler ang a, ka mite chu in kut ata ka chhuah ang a, in man theih turin in kutah an awm tawh lo ang; tichuan LALPA chu ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel13:22 Keia tih lungngaih ni lo a, mifelte thinlung dawtin in tihnat avang leh mi suaksual chu nungdama a awmna tura a sualna kawng ata lamlet lohna turin mi suaksual kutte chu i ti chak a,Chuvangin engmah lo mai, thu sawi lawk dik lo emaw chu in hmu tawh reng reng lo vang; tin, ka mite chu in kut ata ka chhan chhuak ang a, LALPA chu ka ni tih in hria ang, a ti,' tiin sawi rawh,"" a ti a." 
Ezekiel13:23 Chuvangin engmah lo mai, thu sawi lawk dik lo emaw chu in hmu tawh reng reng lo vang; tin, ka mite chu in kut ata ka chhan chhuak ang a, LALPA chu ka ni tih in hria ang, a ti,' tiin sawi rawh,"" a ti a." 
Ezekiel14:1 Tichuan Israel upa thenkhatte chu ka hnenah an lo kal a, ka hmaah an thu a." 
Ezekiel14:2 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng ta a," 
Ezekiel14:3 Mihring fapa he'ng mite hian an milemte chu an thinlungah an la lut a, an hmaah an khawlohna tlukna chu an dah a ni; kei mi rawn tur an ni teh reng em ni?" 
Ezekiel14:4 Chuvangin anmahni bia la, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni:'Israel chhungkuaa mitin an thinlunga an milim la lut a, an hmaa an khawlohna tlukna dah a, zawlnei hnena lo kal apiang kei LALPA hian an milim tamzia ang zelin ka chhang ang;" 
Ezekiel14:5 Israel chhungte chu an milim avanga min lo hransan tak avangin an thinlung takah ka man theihna'n 
Ezekiel14:6 Chuvangin Israel chhungte hnenah chuan, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: a Lo kir u la, in milimte lakah chuan lo kir u la, in tenawmna zawng zawng chu hawisan rawh u." 
Ezekiel14:7 Israel chhung zinga mi tu pawh emaw, mikhual Israel rama cheng ve emaw, ka laka intihranga, an thinlunga milim la luta, an hmaa khawlohna dah chunga, an chungchanga mi rawn tura zawlnei hnena kal chu kei LALPA ngei hian ka chhang mai ang." 
Ezekiel14:8 Chumi chu ka hma chhawn ang a, mi mak tih atan kumkhaw tlaitluana hrilhfak turin ka mite zing ata ka ti bo daih ang; tichuan kei hi LALPA chu ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel14:9 Tin, zawlnei chuan buma awmin thu sawi se la, kei LALPA hian zawlnei chu ka bum a ni a, a chungah ka kut ka lek ang a, ka mi Israelte zing ata ka tiboaral ang." 
Ezekiel14:10 Tin, an khawlohna chu an phur ang: zawlnei khawlohna chu amah rawntute khawlohna ang mai a ni ang;" 
Ezekiel14:11 Israel chhungte chu ka laka an bo tawh loh a, an bawhchhiatna te zawng zawnga an intihbawlhhlawh tawh lohna'n, ka mite an nih tawh zawka an pathian ka nih theih nan, LALPA PATHIAN chuan a ti a ni,' tiin sawi rawh,"" a ti a." 
Ezekiel14:12 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel14:13 Mihring fapa, ram miten bawhchhiatna thil tia, ka chunga thil tisuala, keiin ka kut ka lek a, an chaw, nunna bul chu ka tihchhiata, an chunga tam ka tlentira, mi leh sa te ka rawn tih bo chuan," 
Ezekiel14:14 he'ng mi pathum, Nova, Daniela leh Joba te meuh pawh hi lo awm ta ang se la, an falnain anmahni nunna chauh an chhanhim tur a ni, tih hi LALPA Pathian thu chhuak a ni." 
Ezekiel14:14 he'ng mi pathum, Nova, Daniela leh Joba te meuh pawh hi lo awm ta ang se la, an falnain anmahni nunna chauh an chhanhim tur a ni, tih hi LALPA Pathian thu chhuak a ni." 
Ezekiel14:14 he'ng mi pathum, Nova, Daniela leh Joba te meuh pawh hi lo awm ta ang se la, an falnain anmahni nunna chauh an chhanhim tur a ni, tih hi LALPA Pathian thu chhuak a ni." 
Ezekiel14:15 Ramsa kawlhte an ram ka fan chhuahtira, ram chu an tihchhiat a, a lo tiau a, ramsa avanga tumah kal tlang tur an awm loh chuan," 
Ezekiel14:16 he'ng mi pathumte hi awm mah se la, a nuna ka nun chhung chu, tih hi LALPA Pathian thu chhuak a ni, an fanute, an fapate an chhanhim chuang lo ang; anmahni chauh chu chhanhimin an awm ang a, ram chu a tiau tho ang." 
Ezekiel14:17 A nih leh, chu ramah chuan khandaih ka rawn leka,'Khandaih, che rawh,' ka tih chuan mi leh sa chu ka rawt bo a ni ang a," 
Ezekiel14:18 he'ng mi pathumte hi awm mah se la, a nuna ka nun chhung chu, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni a, an fanute, an fapate an chhanhim chuang lo ang a, anmahni nunna chauh chhanhimin a awm ang." 
Ezekiel14:19 A nih leh, chu ramah chuan, hripui ka rawn lentir a, mi leh sa tibo tura, thisen chhuaha ka thinurna chu ram chunga ka rawn leih chuan," 
Ezekiel14:20 Nova, Daniela leh Joba te meuh pawh hi lo awm mah se la, a nuna ka nun chhung chu, tih hi LALPA pathian thu chhuak a ni, an fanu emaw, an fapa emaw an chhanhim lo ang a, an felnain anmahni nunna ngei an chhanhim chauh ang." 
Ezekiel14:20 Nova, Daniela leh Joba te meuh pawh hi lo awm mah se la, a nuna ka nun chhung chu, tih hi LALPA pathian thu chhuak a ni, an fanu emaw, an fapa emaw an chhanhim lo ang a, an felnain anmahni nunna ngei an chhanhim chauh ang." 
Ezekiel14:20 Nova, Daniela leh Joba te meuh pawh hi lo awm mah se la, a nuna ka nun chhung chu, tih hi LALPA pathian thu chhuak a ni, an fanu emaw, an fapa emaw an chhanhim lo ang a, an felnain anmahni nunna ngei an chhanhim chauh ang." 
Ezekiel14:21 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti si a: Jerusalem chunga ka rorelna na tak pali, khandaih te, tam te, ramsa kawlhte, hripui te, mi leh sa rawt bo vek tura ka rawn thlen kim hunah chuan eng tia nasa tak ni ang maw?" 
Ezekiel14:22 Amaherawhchu, ngai teh, chutah chuan awm chhun hruai chhuah tur te chu hnutchhiahin an awm ang a, fanute leh fapate pawh: ngai teh u, in hnenah an lo chhuak ang a, an awmdan leh an thil tih in hmu ang a, tin, Jerusalem chunga thil tha lo ka rawn thlen thuah chuan thlamuanin in awm ang a, a chunga ka rawh thlen tak zawng zawng thuah pawh.An awm dan leh an thiltihte i hmuh hunah chuan an thlamuan ang che u; a chunga ka thiltih tak zawng zawng chu tih chhan nei loin ka ti lo tih in hria ang' tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" tiin." 
Ezekiel14:23 An awm dan leh an thiltihte i hmuh hunah chuan an thlamuan ang che u; a chunga ka thiltih tak zawng zawng chu tih chhan nei loin ka ti lo tih in hria ang' tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" tiin." 
Ezekiel15:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel15:2 Mihring fapa ngaw hnuaia thing zinga grep hrui chu Thingdang aiin eng nge a nih le? 
Ezekiel15:3 A thing thil siamna'na hman a ni em? Bungbel tarna'n pawh tu in nge hmang ngai le? 
Ezekiel15:4 Ngai rawh meiah paih luh a ni thin a, fawhkaia'n Meiin a kang ral a, a hmawr tuakah, A kang zo mai thin, a laiah chuan, A nei reng em ni? tangkaina?" 
Ezekiel15:5 Ngai teh, atangkai lo, a him lai mahin A va tangkai dawn lo e, a kan hnuin" 
Ezekiel15:6 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti'n a ti: Ramhnuai thing zinga grep hruite, Fawhkai atan meiah ka tuah mai ang chuan, Jerusalem luahtute chu ka siam ang." 
Ezekiel15:7 Anmahni chu ka hmachhawn ang a, Chhuak teh mah se la, mei ata chu, A kang zo tho ang e, meiah chuan. LALPA chu ka ni tih an hria ang, Anmahni ka hmachhawn hunah chuan.Ka titiau ngei dawn e, an ram chu, Khawlohna an tih tak avangin, Tih hi LALPA thu chhuak a ni e,"" tiin." 
Ezekiel15:8 Ka titiau ngei dawn e, an ram chu, Khawlohna an tih tak avangin, Tih hi LALPA thu chhuak a ni e,"" tiin." 
Ezekiel16:1 LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel16:2 Mihring fapa, Jerusalem chu a tenawmnate hriatchhuahtir la, a hnenah," 
Ezekiel16:3 LALPA PATHIAN chuan Jerusalem hnenah chun heti hian a ti a ni: I chhuahna ram leh i pianna ram chu Kanan mite ram a ni a, i pa chu Amor mi a ni a, i nu chu Hit mi a ni." 
Ezekiel16:4 Tin, i pianna thuah chuan i pian ni in i lai hruiah a ni lo a, tifai tur chein tuia bual i ni hek lo." 
Ezekiel16:5 Lainat tur che a i chunga he'ng hi ti turin tu mit mahin a khawngaih lo che a: tamlakah paih chhuah i ni ta zawk a, i pian ni ata kha lungten i ni si a." 
Ezekiel16:6 Tin, i kianga ka lo kalin thisena talin ka hmu chia, a ni ka ti che a ni; thisenah awm mah la nung rawh." 
Ezekiel16:7 Ram thil kuhmum angin ka ti thang lian chia, tin, i thang lian a, khua i mawi ta a; i hnute a lo um a, i sam a lo tha a; ruak leh saruak mai i la ni tho a," 
Ezekiel16:8 Tin, i kianga ka lo kala ka en chein, ngaih la tham i lo ni ta a, ka puan ka zawn chia, ka saruak chu ka khuh tawh a che: a ni, i hnenah chhia ka chham a, thuthlungah ka luh pui ta chia, ka ta i ni ta e, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel16:9 Tichuan tuiin ka bual tawh chia, a ni, i thisen chu ka silfai sak var chia, hriak ka hnawih ta che a ni." 
Ezekiel16:10 Puan cheiin ka thuam chia, savun tha mi pheikhawk ka buntir chia, puan zai sinin ka tuam chia, maimaw puan ka khumtir che a ni." 
Ezekiel16:11 Cheimawinain ka chei chia, i kutah banbun te, i nghawngah rangkachak khaidiat te," 
Ezekiel16:12 i hnarah hnar vuah te, i bengah bengbehte, i lu-ah lallukhum mawi tak tein ka chei chia." 
Ezekiel16:13 Tichuan rangkachak leh tangkarua cheimawi i ni ta a, i silhfen chu puan zai sin tak leh maimaw puan leh puan thui mawi a ni a; i ei chu chhangphut dip leh khawizu leh hriak a ni, i mawi em mai, lalnu pawh i tling ta." 
Ezekiel16:14 I mawina hnamte zingah a thang chhuak a, ka ropuinaa thuamin i famkim ta, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel16:15 Mahse mawina chu i ring lutuk a, i hmingthanna chu i hur phah a, mi veivak na zawng hnenah i hurna chu i tlangphal a, a tuapawh." 
Ezekiel16:16 I silhfente hlipin bawlhmunte i cheimawi a, tah chuan i phalrai a, hetiang hian a awm leh tawh ngai lo ang." 
Ezekiel16:17 Ka rangkachak leh tangkaraw bungbel mawi tak tak ka pek che kha i la a, mipa lem siamna'n i hmang a, i hurpui ta." 
Ezekiel16:18 I silhfen thuimawite chu i la a, anmahni i tuam a, ka hriak te leh ka rimtuite chu an hmaah i hung a." 
Ezekiel16:19 Ka chhang pek che pawh kha chhangphut tha leh hriak leh khawizu ka chawmna Thin te che kha rimtui atan an hmaah i hlui a; heti hi a lo ni ta a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel16:20 Chu loah pawh i fanu, i fapa, mi hrinsakte chu an hnenah in thawina'na hmanral atan i pe a: i hurna hi thil namen a ni em ni?" 
Ezekiel16:21 Ka fate i that a, meipuia paih lutin an hnena i hlan te hi?" 
Ezekiel16:22 I tenawmna leh i hurna zawng zawngah chuan i naupan laia saruaka i awm leh i thisen i tal mai mai lai te kha i hre ta lo a. 
Ezekiel16:23 Tin, he'ng i suahsualna zawng zawng hnuah pawh, heti hi a lo ni a, (i chung a pik e! a pik e! LALPA PATHIAN chuan a ti a ni)" 
Ezekiel16:24 hmun langsarte i in siam a, kawtthler tinah hmun sangte chu i tan i sa a." 
Ezekiel16:25 Kawtthler lu apiangah hmun langsarte chu i sa a, i mawina chu i tenawmnaah i siam a, veivak apiang hnenah i hlim lang a, i hurna chu a zual thin a ni." 
Ezekiel16:26 Aigupta mi, i thenawm, mi rawva tak mai nen chuan in ngaihna sual i ti ta bawk a; mi tithinur turin i hurna chu a ti zual ta a ni." 
Ezekiel16:27 Chuvangin ngai rawh, i chungah ka kut ka lek a, i chaw pangngai chu ka tikiam a, nangmah hawtu Philistia fanu, i hur dan zahpui em em thin tu hnenah chuan duh duha a tihah ka pe tawh che a." 
Ezekiel16:28 Assuria mite hnenah pawh i hur bo a, tawk tih lem nei hek lo che; a ni, an hnenah i in phalrai a, i la kham chuang hek lo." 
Ezekiel16:29 Kanan ramah, Kaldai mite hnena i hurna i latizual ta cheu a, i la kham chuang lo fo." 
Ezekiel16:30 I thinlung chu a khawlo ta mang e-i chetziaah hmeichhe luhlul sual tak mai thil i ti a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel16:31 Kawtthler lu apianga channa buk i siamah te, kawtthler tina hmun langsar i siamah te hian hlawh i um loh avangin nawhchizuar mai pawh i ni lo e." 
Ezekiel16:32 Nupui uire, pasal te aia mi hrante duh zawktu nu!" 
Ezekiel16:33 Nawhchizuar hnenah chuan thil an pe thin a, nang erawh chuan i pe zawk thin-a duhtu che ter hnenah, ram tin, ata an lo kal a, an mutpui theihna'n che i tlawn zawk thin a ni." 
Ezekiel16:34 Tin, i hur thua tuma'n an pan lo che hi mi nangmahin a man i pe zawk a, tumahin man an pek loh che hi mi hur dang laka i lamdanna chu a ni; nangmahin a man i pe zawk a, tumahin man an pek loh che hi i danglamna chu a ni." 
Ezekiel16:35 Chuvangin aw mi hur nu, LALPA thu chu ngai rawh:" 
Ezekiel16:36 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: I tenawmna leih chhuah a niha, i ngaihte nen in inpawlna lama i saruakna thilhlan anih avang leh an hnena i pek i fate thisen avangin," 
Ezekiel16:37 Ngai rawh, nangmah ngaitu i nuamtawlpuite zawng zawng leh i lo ngaih tak zawng zawngte leh i huatzawng zawngte chu ka ko khawm ang a, ni, i velah ka hruai khawm ang a, i saruakna zawng zawng an hmuh theihna'n an hnenah i saruakna chu ka ti lang ang." 
Ezekiel16:38 Tin, hmeichhia pasal thena, mahni fa thisen chhuah chungthu an rel angin i chung thu chu ka rel ang che; thinurna leh thikna chu i chungah ka rawn thlen ang." 
Ezekiel16:39 An kutah ka pe ang chia, i hmun langsarte chu an titlu ang a, i hmun sangte chu an tisawp ang; i silhfente an hlip ang a, i lunghlute an chhuhsak ang chia, saruak leh ruakin an hluihlawn ang che." 
Ezekiel16:40 I chungah tlang an pun ang a, lungin an deng ang chia, khandaihin an chiu tlang ang che." 
Ezekiel16:41 I in te chu meiin an hal ang a, hmeichhe tam tak mithmuhah i chungah rorelna an hlen ang; i hur hi ka tireh ang a, hlawh pawh i phal tawh lo ang." 
Ezekiel16:42 Tichuan ka thinurna i chungah ka hrithla zo ang a, ka thikna che chu a reh tawh ang a, ka ngawi hle hle ang a, ka thinur tawh ngai lo ang." 
Ezekiel16:43 I tleirawl lai nite chu i hriat reng loh a, he'ng thilah te hian mi tihvui tak zawk avangin ngai rawh, i chetzia ang ang, i chungah ka thlen ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni: tin, i tenawmna zawng zawng belhchhahin he hurna hi i ti tawh lo ang." 
Ezekiel16:44 Ngai rawh, thufing tawi hmang apiangin he thufing tawi hi an hmang ang,' A fanuin a nu a chhun' tih hi." 
Ezekiel16:45 I nu, mahni pasal leh fate lungtentu fanu kha i ni a, inlaizawnna lamah chuan, mahni pasal leh fate lungtentu laizawn i ni: i nu lah Hit mi a ni a, i pa lah Amor mi a ni." 
Ezekiel16:46 Tin, i laizawn, i u chu samaria, i veilama cheng thin kha amah leh a fanute nen an ni; i laizawn, i nau lah chu, i dinglama cheng thin kha Sadom leh a fanute an ni." 
Ezekiel16:47 Mahse anmahni awmdan chu i zawh lo a, an tenawmna ang i ti lo na a, i awmdan zawng zawnga i khawloh zawk zia ngaihtuahin chung chu engmah tham a ni lo." 
Ezekiel16:48 A nuna ka nun chhung chu, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni, nang leh i faten an tih ang hi i laizawn Sadom leh a fanute pawhin an ti hauh lo." 
Ezekiel16:49 I laizawn Sadom khawlohna chu he'ng hi a ni: Chapona te, eipuar lutuk te, amah leh a fanute nuam tawlna mai mai te a ni a, mi retheite leh tlachhamte chu a pui chuang hek lo." 
Ezekiel16:50 Tin, mi chapo tak an ni a, ka hmaa thil tenawm ti tawh an ni; tichuan tha la tih angin ka ti bo hlawm tawh a ni." 
Ezekiel16:51 Samaria lah chuan i sual chanve pawh a ti hek lo; anmahni aiin i tenawmnate i tih nasat zawk avangin i laizawnte chu i tilang ta zawk a ni. 
Ezekiel16:52 I laizawn te dik zawk a i lantir avangin nang ngeiin i mualphona chu i phur tur a ni; anmahni aiin thil tenawm nasa zawkte i ti a, i sualna te avangin anni chu nang aiin an fel zawk a ni; a ni, i laizawn te fel zawka i lantirnaah hian nangchuan kimkiin mualphona i chang tur a ni." 
Ezekiel16:53 Tin, an awm dan, Sadom leh a fanu awmdan te, samaria leh a fanu awmdan te, anmahni rualin nangma awmdan ngei pawh ka let ang;" 
Ezekiel16:54 an tan thlamuanna i lo nih thinnaa i thiltih tak zawng zawng avanga i zah theih nan. 
Ezekiel16:55 Tin, i laizawn, Sadom leh a fanute, Samaria leh a fanute chu an awmdan hmasa angin an awm leh ang; nang leh i fanute pawh in awmdan hmasa angin in awm leh ang." 
Ezekiel16:56 I suahsualna hmuh chhuah a nih hmaa i intihropui niahte khan i laizawn Sadom chu i kamchhe tleuhna a ni thin lo em ni? 
Ezekiel16:57 Tunah zawng Suria fanu leh a vela mi zawng zawng, Philistia fanute i vela tinawmnahtu che khan an sawi an sawi chhiat tak vak che hi." 
Ezekiel16:58 I hurna leh i tenawmna i pu zel a ni, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Ezekiel16:59 Tichuan LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti: Thuthlung bawhchhiain thutiam i pawisak lohzia ang zelin i chungah ka ti ve dawn a ni. 
Ezekiel16:60 Nimahsela i naupan laia i hnena ka thuthlung chu ka hre reng ang a, i hnenah kum khaw thuthlung ka siam ang." 
Ezekiel16:61 Tichuan i laizawnte, i u leh i naute i pawm hunah chuan i awmdan te i lo hre chhuak ang a, i in zahpui ang: anni chu i fanu atan ka pe chia, i thuthlung avang erawh chuan ni loin." 
Ezekiel16:62 I hnena ka thuthlung ka tinghet ang a, LALPA ka ni tih in hre tawh ang.I thiltih zawng zawngte ka ngaihdam vek hunah che chuan i hriat renga i zah avanga kimkia i ka i an ngai tawh lohna'n,"" tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel16:63 I thiltih zawng zawngte ka ngaihdam vek hunah che chuan i hriat renga i zah avanga kimkia i ka i an ngai tawh lohna'n,"" tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel17:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel17:2 Mihring fapa, Israel chhungte hnenah chuan thu kherkhiap siam chhuak la, tehkhin thuin sawi rawh," 
Ezekiel17:3 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni, ti rawh:'Mupui lian tak, thla hlai pui, thla ki sei tak, tial buai, hmul bit tak Lebanon tlangah a thlawk a, sidar thing zik a la a," 
Ezekiel17:4 a tang zik no ber chu a thliak a, mi veivahna ramah a thlawhpui a, sumdawnna khawpuiah chuan a phun ta a." 
Ezekiel17:5 Chumi ram thlai chi chu a la bawk a, lei thaah chuan a kui tiak a, tui tam tak kamah chuan a phun ta a, tuipuisuthlah angin a phun a." 
Ezekiel17:6 Tin, a thang a, grep hrui tawi tak a lo ni ta a; a zarte chu a lo zam let a, a zungte chu a hnuaiah a awm a; tichuan grep kung a lo ni a, pengte a rawn chhuah a, a tang chu a lo chawr ta a." 
Ezekiel17:7 Mupui lian tak dang a awm bawk a,thla hlai pui leh hmul bit tak a nei ve a,tin, ngai rawh, he grep kung hi ama lamah khan a zung a zam a; a phunna hmun atang khan ama lamah pengte a chawr chhuak ta a, amah chu tuiin a chawm theihna'n." 
Ezekiel17:8 Pengte a chhuah a, grep tha tak a nih theihna'n tui tam tak kama lei thaa phun a ni." 
Ezekiel17:9 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: A puitling hlen dawn em? A vuai mai theihna'n a rah te sat thlain, a zung chawpin a pawt chhuak dawn lo'm ni? A hnah chawr thar zawng zawng pawhin a vuai phah ang; a zung chawpa pawt chhuak turin thiltihtheihna nasa tak emaw, mipui tam tak emaw a ngai chuang dawn em ni?" 
Ezekiel17:10 A ni, ngai rawh, phun mah ni se la, a puitling hlen dawn em ni? khawchhak thliin a rawn nuai hunah chuan a vuai zo mai dawn lo'm ni? A tona hmun ngeiah chuan a vuai mai ang, ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel17:11 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel17:12 Helhmang chhungte hnenah chuan sawi rawh, he thil awmzia hi an hre lo em ni? Hrilh rawh, ngai rawh u, Babulon lal chu Jerusalemah a lo kal a, an lal leh hotute chu a man a, ama hnenah Babulon-ah a hruai a," 
Ezekiel17:13 an lal thlah pakhat a man a, thuthlung a siampui a, thu a tiam luihtir a, rama miliante chu a hruai bo vek a;" 
Ezekiel17:14 a lalna ram a tlawma, amaha a din chhuah tawh lohna'n, a thuthlung vuan chung chauha a din theihna turin." 
Ezekiel17:15 Mahse sakawrte leh mi tam tak rawn tir tura dil turin Aigupta ramah palai tirin a chungah a hel ta a. A hlawhtling ang em? Thuthlung chu bawhchhe siin a chhuak tho ang em? 
Ezekiel17:16 A nuna ka nun chhung chu, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni; Lalber, lala siamtu chenna ngeiah chuan a chhechham te hmusit leha, a thuthlungte bawhchhiaa, ama hnen ngeiah Babulon-ah chuan a thi ang." 
Ezekiel17:17 Indonaa mi tam tak tihhlum tura mual pawngte leh kulhte an siam hunah pawh Pharaoa sipai rual leh pawl ropui tak pawh engmah an tihsak thei lo ang. 
Ezekiel17:18 Thuthlung bawhchhiain chhechham chu an hmusit ta si a; thu a in tiam hnuah he'ng thil zawng zawng hi a ti leh ta si a le, a chhuak awzawng lo ang." 
Ezekiel17:19 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: ka chhechham a hmusit a, ka thuthlung a bawhchhia a, a nuna ka nun chhung chu, ama chungah ka tuan ngei ngei ang." 
Ezekiel17:20 Lenin ka khuh ang a, ka thangah chuan ka awk ang a. Babulonah ka rawn hruai ang a, tahchuan a bawh chhiatna te avang chuan amah ka bei ang." 
Ezekiel17:21 Tin, a pawl zawng zawnga tlanchhe ho zawng zawng chu khandaihin an thi ang a, a la bangte chu kawlkil tinah an darh ang: Tin, kei LALPA hian ka sawi tawh tih in hre chhuak ang." 
Ezekiel17:22 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Sidar sang tak zik chu kei hian ka la ng a, ka phun ang; A ziding bera zik no chu ka thliak ang a, Tlangsang langsar takah ka phun ang," 
Ezekiel17:23 Israel sanna tlangah chuan ka phun ang a, Zarte a rawn chhuah ang a, a lo rah ang a, sidar ropui tak a ni ang: A hnuaiah chuan chungleng sava chi tinreng an cheng ang a, A zar hlimah te chuan an awm ang.Tin, ram thing zawng zawngte chuan kei LALPA hian thing sangte ka tihniam a, thing hniamte chu ka tisang a, Thing hringte ka ti ro a, Thing ro te ka ti duah a ni, tih an hria ang: Kei LALPA hian ka sawi tawh a, ka ti tawh bawk a ni,"" a ti a." 
Ezekiel17:24 Tin, ram thing zawng zawngte chuan kei LALPA hian thing sangte ka tihniam a, thing hniamte chu ka tisang a, Thing hringte ka ti ro a, Thing ro te ka ti duah a ni, tih an hria ang: Kei LALPA hian ka sawi tawh a, ka ti tawh bawk a ni,"" a ti a." 
Ezekiel18:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel18:2 Israel ram chungchangah he thufing tawi an hnam hi eng tihna nge,'Pate chuan grep thur an ei a, an fate ha a tim e,' tih hi?" 
Ezekiel18:3 A nuna ka nun chhung chu, Israel-ah he thufing tawi hi hman leh tih in nei tawh lo ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel18:4 Ngai rawh u, nunna zawng zawng ka ta vek a ni, pa nunna ka ta a ni ang bawkin fapa nunna pawh ka ta a ni: thil tisual tu apiang an thi ang." 
Ezekiel18:5 Mahse mi chu a fela, thiang leh dik chauh a tiha," 
Ezekiel18:6 bawl hmunahte ei lo a, Israel chhungte milim lam hawi hek lo a, hmeichhe fel lo lai hnaih hek lo a," 
Ezekiel18:7 tuma chunga thilsual ti lo a, lei batu thil dahkham pe kir zawk a, tuma rawk lo a, riltam hnena eitur pea, saruak puan silhtira," 
Ezekiel18:8 a pung um tura puktir lo a, a pung pawh la hek lo a, thilsual ti tura a kut suma,mi leh mi inkara rorelna dik taka titlua," 
Ezekiel18:9 ka dan siamte zawh a, dik taka tia, ka rorelnate a vawn chuan mi fel a ni a, a nung ngei ang tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel18:10 Mahse fapa rukhmang a hrina, thisen chhuahtu a niha, hetiang reng reng hi a tiha," 
Ezekiel18:11 a tih tur zawk chu a tih loh a, bawlhmunahte ei zawka, a thenawm nupui a tihbawrbana," 
Ezekiel18:12 rethei leh tlachhamte a tihduhdaha, a rawk a, dahkham a pek kir lo a, milimte lam a hawia, thil tenawm a tiha," 
Ezekiel18:13 a pung um a peka, a pung a lak bawk chuan, a nung ang em? A nung tawp lo ang; he'ng thil tenawm zawng zawng hi a ti miau si a, a thi ngei ngei ang, ama thisen mawh chu a phur tur a ni." 
Ezekiel18:14 Tin, ngai rawh, fapa lo hring ve se la, a pa thil sual tih tawh zawng zawng kha a hmuha, a hlauh a, chutianga a tihve loh a," 
Ezekiel18:15 Bawlhmuna a ei loh a, Israel chhungte milim lam hawi lo a, a thenawm nupui a tihbawrhban loh a," 
Ezekiel18:16 tuma chunga thil a tih sual loh a, dahkham engmah la lo a, tumah rawk lo a, riltamte eitur pe zawka, saruakte puan a silhtira," 
Ezekiel18:17 rethei laka a kut a suma, a no leh a pung la lo a, ka thupekte hmanga ka dan siamte zawhtu a nih chuan, a pa khawlohna avangin a thi lo ang a, a nung ngei zawk tur a ni." 
Ezekiel18:18 A pa erawh zawng rawng taka mi a hnehchhiaha, a unaupa rawkrala beia, a mite zinga thil tha lo chu a tih avangin, ngai rawh a khawlohna avangin, a thi tur a ni." 
Ezekiel18:19 Mahse,'Engah nge fapa chuan a pa khawlohna a tuar loh vang?' in ti thin, fapa chuan dan chu zawma thi l fel a tiha, ka dan saimte zawng zawng chu a vawna, a tih bawk chuan a nung ngei tur alawm." 
Ezekiel18:20 Thil tisualtu chu a thi tur a ni: fapa chuan a pa khawlohna chu a tuar lo ang, pa pawhin fapa khawlohna chu a tuar hek lo ang: mi fel felna chu amahin a tel ang a, mi sual sualna chu amahin a phur ang." 
Ezekiel18:21 Amaherawhchu mi sual chuan a thil sual tih zawng zawngte a hawisana, ka dan siamte a vawn a, dan chu zawma thil fel a tih chuan a nung ngei ang, a thi lo ang." 
Ezekiel18:22 Bawhchhiatna a lo tih tawh reng reng kha chu hriatsak reng a ni tawh lo ang; a lo tih tawh a felnaah chuan a nung ang. 
Ezekiel18:23 Misual thihnaah hian lawmna reng ka nei em ni? A kawngte chu a hawisana, a nunna zawk lo chu? Tih chi LALPA PATHIAN tu chhuak a ni." 
Ezekiel18:24 Amaherawh chu mi fel chuan a felna kawng hawisana, khawlohnate a tiha misualte tih ang zela thil tenawmte a tihin a nung dawn em ni? A thil fel tih engmah kha hriatreng a ni tawh lo ang a, a bawhchhiatna a bawhchhiatah khan leh a sualna a tihnaah khan, chumi ngeiah chuan a thi ang." 
Ezekiel18:25 Mahse,'LALPA tih dan hi a in ang fo lo e,' in ti thin a. Israel chhungte u, ngai rawh u khai: ka tih dan a in ang fo lo em ni: In tih dan chu a in ang lo fo zawk a ni lo'm ni?" 
Ezekiel18:26 Mifel chuan a felnate a hawisana, khawlohnate a tih chuan tah chuan a thi ang a, khawlohna a tihah chuan a thi ang." 
Ezekiel18:27 Chu lo pawh chu, misualin a sualna a lo tih tawhte chu a hawisana, dan chu a zawma, thil fel a tih chuan a nunna a chhanhim ang." 
Ezekiel18:28 A in ngaihtuaha, a bawhchhiatna a lo tih tawh zawng zawng chu a hawisan avangin a nung ngei ang, a thi lo ang." 
Ezekiel18:29 Mahse Israel chhungte chuan,'LALPA tih dan chu a inang fo lo a,' an ti a. Aw Israel chhungte u, ka tih dante hi a in ang fo zawk lo'm ni? Nangni tih dante erawh chu a in ang lo fo zawk a ni lo'm ni?" 
Ezekiel18:30 Chuvangin aw Israel chhungte u, mi tin, nangmahni tih dan ang zelin ro ka rel ang che u, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni. Lamlet u la. In bawhchhiatna zawng zawngte chu hawisan rawh u; tichuan khawlohna chu in tluk chhiatna a ni dawn lo nia" 
Ezekiel18:31 In bawhchhiatna zawng zawng, in lo bawhchhiat tawhte chu paih bo vek u la, thinlung thar leh rilru thar insiam rawh u: Engah nge in thih ang le, aw Israel chhungte u?Mithihnaah chuan lawmna ka nei hauh silo a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni: chuvangin in lamlet u la, nung rawh u." 
Ezekiel18:32 Mithihnaah chuan lawmna ka nei hauh silo a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni: chuvangin in lamlet u la, nung rawh u." 
Ezekiel19:1 Chu loah pawh chuan Israel hotute chungchangah sunna hla phuah la," 
Ezekiel19:2 I nu eng nge a nih le? Sakeibakneipui a ni; A no a chawm, a bawk, sakeibaknei vanglaite zingah," 
Ezekiel19:3 A chawm tlei e, a no pakhat sakeibaknei vanglaiah, A lo thiam e, sa seh, mihring a hmang-chhun rawlah." 
Ezekiel19:4 Hnamten hriain, an dang thla e- khur thukah; Thir kawl an bun, Aigupta ram an thlen e" 
Ezekiel19:5 A chuni-nun a nghak thlawn, bei lo dawng e; A siam leh e, a hrai chawi dang, sakeibaknei vanglaia'n." 
Ezekiel19:6 A leng vel e, sakeibakneite zingah, sakeibaknei vanglai tha a lo ni e; A lo thiam e, sa seh, mihring a hmang chhun rawlah." 
Ezekiel19:7 A hrawng vel a, lal inte, khawpui a ti tiau ve; A rawl lian vangin a tiau zo, mi leh ram." 
Ezekiel19:8 Hnamtin khuavel lo pungin an bei chiam a, Len hrui an zar, an dang thla e khur thukah." 
Ezekiel19:9 Thir kawl bunin bawmah an khung, Babulon lal an hlan e. An thlen ta kulhpui chhungah, A thawm daihna'n-Israel tlang lianah." 
Ezekiel19:10 I chuni-nun grep huana tui chawm grep a iang e, Siktui thiang chawm, rah tha chhuak a zar luai e," 
Ezekiel19:11 A lal tiangah a tang zar khauh lo chhuakin, Zardang zawng laiah a sang ber a, A bukpui khumin a chung lur e." 
Ezekiel19:12 Mahse an thliak, thinlai rimin, An paih chhim hlei tualah, Chhaktiang thliin a nuai, a til, a rahte, A zar khauh pawh a tliak thla, a uai zo ta, Senmeiin a kang ral ta e." 
Ezekiel19:13 A kungpui zawng an phun ta, thlaler ram tui loah,A zar ata senmei lo chhuakin a man e, A rahte zawng pawh a ei zo ta: Tichuan, zar lem a awm tawh lo-lal tiang turah pawh. Hei hi sunna hla a ni e, sunna'na hman tur a ni." 
Ezekiel19:14 A zar ata senmei lo chhuakin a man e, A rahte zawng pawh a ei zo ta: Tichuan, zar lem a awm tawh lo-lal tiang turah pawh. Hei hi sunna hla a ni e, sunna'na hman tur a ni." 
Ezekiel20:1 Tin, heti hi a ni a, kum sarihna, thla ngana, chumi thla ni sawm niah chuan Israel upa tute emaw LALPA rawn turin an lo kal a, ka hmaah an thu a." 
Ezekiel20:2 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel20:3 Mihring fapa, Israel upate chu bia la, an hnenah, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Mi rawn tura lo kal em in nih? A nuna ka nun chhung chu, nangni rawnin ka awm lo ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" ti rawh." 
Ezekiel20:4 I chachhuah dawn lo'm ni? Mihring fapa, chachhuah ta che, an pate tenawmnate chu hriattir rawh;" 
Ezekiel20:5 tin, an hnenah, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Israelho ka thlan nia Jakoba chhung ka thlante hnenah kut phar meuha Aigupta rama an hnena ka in hriattira, an hnena ka kut ka phara, Kei hi LALPA in Pathian chu ka ni e, tia," 
Ezekiel20:6 chung nia Aigupta ram ata hruai chhuak a, atana ka ram hual, hnute tui leh khawizua luang ram, ram zawng zawnga mawi bera hruai lut tura ka kut ka phar niah chuan," 
Ezekiel20:7 an hnenah, Mi tinin in mita hmuh thil tenawm chu paih bo u la, Aigupta rama milimte chuan intibawlhhlawh suh u, kei hi LALPA in pathian chu ka ni e, tiin ka sawi a." 
Ezekiel20:8 Mahse ka chungah an hel a, mi ngaihsak reng reng lo a, mitinin an mita hmuh thil tenawmte pawh chu an paih bo lo a, Aigupta milimte chu an hawisan hek lo: Tah chuan an chunga ka thinurna hrithla turin Aigupta ram chhungah ngei chuan ka thinurna ka leih nang emaw, ka ti a." 
Ezekiel20:9 Mahse keima hming humhalhna'n ka bei ta zawk a, an awmna hnamte mit hmuhah Aigupta ram ata hruai chhuakin an hnenah ka in hriattir a, chung hnamte mithmuhah chuan ka hming sawi chhiata a awm lohna'n." 
Ezekiel20:10 Chutichuan Aigupta ram chhuahsan turin ka ti ta a, thlalerah ka rawn hruai lut ta a." 
Ezekiel20:11 Tin, ka dan siamte chu anmahni ka pe a, ka thurelte chu ka entir a, chu chu miin an zawm chuan an nunna tur a ni." 
Ezekiel20:12 Chu lo chu kei leh anmahni inkara chhinchhiahna'n ka chawlhnite chu anmahni ka pe a, Kei hi LALPA anmahni serh hrangtu ka ni tih an hriat theihna'n." 
Ezekiel20:13 Mahse Israel chhungte chu thlalerah khan ka chungah an hel a, ka dan siamte chu zawh lo a, ka thurelte, miin a tiha an nunna tur chu an paih thla a, ka chawlnite pawh nasa takin an bawhchhia a; tichuan thlalerah chuan anmahni tiboral turin ka thinrimna chu an chungah ka leih nang emaw, ka ti a." 
Ezekiel20:14 Ka hruai chhuah lai hre tu hnam ngei mithmuhah tihchhiata a awm lohna'n ka hming humhalhin ka bei ta zawk a ni. 
Ezekiel20:15 Chu loah chuan thlalerah khan ka ram pek, hnute tui leh khawizua luang ram, ram zawng zawnga mawi berah chuan ka hruai lut lo ang,kut phar meuhin ka ti a;" 
Ezekiel20:16 Ka thurelte an paih thla a, ka dan siamte an zawh lo a, ka chawlhnite an bawhchhiat avangin: an thinlung chuan an milimte a awn tlat si a." 
Ezekiel20:17 Mahse tiboral lo turin ka mitin a hmuh hmaih ta a, thlalerah pawh khan ka tiboral vek ta lo mai a ni." 
Ezekiel20:18 Tin, thlalerah chuan an fate hnenah, In pate dan siam chu zawm lo u la, an thurelte intibawrhbang hek suh u;" 
Ezekiel20:19 Kei hi LALPA in pathian chu ka ni a, ka dan siamte zawh u la, ka thurelte vawng ula, zawm rawh u." 
Ezekiel20:20 Ka chawlhnite serh u la, kei leh nangni inkara chhinchhiahna a ni ang a, LALPA in Pathian chu ka ni tih in hriat theihna a ni dawn nia, ka ti a." 
Ezekiel20:21 Mahse an fate chu ka chungah an hel a, ka dan siamte chu an zawh lo a, ka thurelte, miin a tiha a nun tur chu, zawm turin an vawng hek lo; ka chawlhnite chu an bawhchhe ta a; thlalerah khan ka thinurna hrithla turin an chungah ka thinrimna ka leih nang emaw, ka ti a." 
Ezekiel20:22 Mahse ka kut ka sum a, ka hruai chhuah lai hretute hnam ngei mithmuha tihchhiata a awm lohna'n ka hming humhalhin ka bei ta zawk a ni." 
Ezekiel20:23 Chu lo pawh chu, hnamte zingah anmahni ka tidarh ang a, ram tinah ka titaitam ang, thlalerah khan kut phar meuhin ka lo ti a." 
Ezekiel20:24 Ka thu relte an zawm lo a, ka dan siamte an paihthla a, ka chawlhnite an bawhchhia a, an pate milim lam an hawi zawk avangin." 
Ezekiel20:25 Chu lo pawh, dan siam tha lo chu ka pe a, an nun lohna tura thurelte nen;" 
Ezekiel20:26 an thil dawn, chhul keutu zawng zawng meia an paihnaah chuan anmahni ka tibawlhhlawh a, ka tikhawhar a, a tawpah LALPA chu ka ni tih an hriatna turin." 
Ezekiel20:27 Chuvangin, mihring fapa, an hnenah thu sawi la an hnenah,'LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: In pate chuan hengah hian mi la sawi chhe cheu a ni; ka chunga bawhchhiatna thil an tihah te hian." 
Ezekiel20:28 Kut phar meuha anmahni ka tiam ramah hian ka rawn hruai luhin, tlangsang leh thingbuk lian an hmuh apiangah an inthawinate an hlan a, an thil hlan thinurthlak tak maite chu an pe a, An rimtuite an siam a, an in tur thil hlante chu an bun chhuak si a,' ti rawh." 
Ezekiel20:29 Tichuan keiin an hnenah,' Bawlhmun inkalna fote hi eng in tihna nge ni?'ka ti a; chutichuan an hming atan vawiin ni thleng hian,'Bamah' tih a ni ta a ni e." 
Ezekiel20:30 Tichuan Israel chhungte hnenah chuan sawi la, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: In pate ang zelin mahni in intibawlhhlawhin an tenawmna kawngahte chuan in hur bo a ni maw?" 
Ezekiel20:31 In thil dawn in hlanin, in fate meiah in paih a, vawiin ni thleng hian in milim zawng zawng chuan in intibawlhhlawh a ni lo'm ni? Nangni rawn tur em ka nih, aw Israel chhungte u? A nuna ka nun chhung chu nangni rawn in ka awm lo ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel20:32 Kan vela hnamdang awze mite anga thingbul lungbul be tur kan ni, inrilruin in ti na a, in ni tawp lo ang." 
Ezekiel20:33 A nuna ka nun chhung chu, kut thahrui chak takin, ban phar chung leh thinrim chhuahin in chungah ka kal ngei ngei ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel20:34 Hnamte zing ata ka hruai chhuak ang che u a, tihdarha in awmna ram ata chu kut chak tak leh ban phar leh thinrim chhuahin ka hruai khawm ang che u." 
Ezekiel20:35 Awze mite thlaler ramah chuan ka hruai lut ang che u a, inhmachhawnin kan in bei ang." 
Ezekiel20:36 Aigupta ram thlalera in pate ka bei ang takin nangni pawh ka bei ang che u, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel20:37 Tin, tiang hnuaiah ka luh tir ang che u a, thuthlung khauhkhirhna hnuaiah ka hruai lut ang che u;" 
Ezekiel20:38 tin, in zing ata mi helte leh ka chunga bawhchhetute chu ka thianfai ang a, an awmna ram atangin ka hruai chhuak ang a, mahse Israel ramah chuan an lut tawp lo vang: tichuan LALPA chu ak ni tih an hria ang." 
Ezekiel20:39 Nangni pawhin, aw Israel chhungte u, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: ak thu in ngaihthlah dawn loh chuan tun hnuah pawh in milim rawng chu bawl theuh mai ta che u; mahse ka hming thianghlim chu in thilpekte leh in milimtein in tibawlhhlawh tawh lo ang." 
Ezekiel20:40 Ka tlang thianghlim, Israel sanna tlangah chun, tah chuan Israel chhungte zawng zawng chuan an zavaiin, chu ramah chuan ka rawng an bawl ang; tah chuan anmahni ka lawm tawh ang a, tah chuan in thilhlante in thilpek tha thate, in thil serh zawng zawngte ka duh tawh ang." 
Ezekiel20:41 Hnamte zing ata ka lak chhuah hun che u leh ram tina in darhna ata ka hruaikhawm hunah che u chuan, rimtui atan ka pawm tawh ang che u a, hnamte mithmuhah chuan nangmahniah hian ka thianghlimzia alng tawh ang, LALPA PATHIAN chuan a ti a ni." 
Ezekiel20:42 Tin, Israel ram, kut phar meuha in pate pek ka tiam ramah chuan ka hruai luh hunah che u chuan LALPA ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel20:43 Tin, tah chuan in awmdante leh in thiltih, in tihbawlhhlawhna zawng zawngte chu in hre tawh ang a, tichuan in thil tha lo tih zawng zawngte avang khan nangmahni mithmuhngaiah in ten tawh ang." 
Ezekiel20:44 Tin, in awmdan tha lo te ang ni lo a, in thiltih khawlote ang ni hek lo a, ka hming humhalh tura ka tihpuitlin chr u hunah chuan, aw Isrel chhungte u, LALPA chu ka ni tih in hre tawh ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" tiin." 
Ezekiel20:45 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel20:46 Mihring fapa chhimlam hmachhawn la, chhimlam hawiin thu thlah la, chhimlam ngawpui lamah thu sawi la," 
Ezekiel20:47 Chhimlam ngawpui hnenah chuan,'LALPA thu hi ngai rawh, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: ngai rawh nangmahah mei ka chhem ang a, nangmaha thing hring zawng zawng chu a kang zo ang a, thing ro apiang pawh: mei alh hluah hluah chu a rem lo ang a, chhim atanga hmar thlengin, eptu zawng zawngte chu a ut ang." 
Ezekiel20:48 Tin, mi zawng zawngin kei LALPA hi mei chhuahtu ka ni tih an hmu ang a, an mit lo ang, a ti e,' ti rawh,"" a ti a.Tichuan, kei chuan, A! LALPA PATHIAN,'Tehkhin thu sawitu mai alawm,' mi ti ang a sin, ka ti a." 
Ezekiel20:49 Tichuan, kei chuan, A! LALPA PATHIAN,'Tehkhin thu sawitu mai alawm,' mi ti ang a sin, ka ti a." 
Ezekiel21:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel21:2 Mihring fapa, Jerusalem hmachhawn la, a hmun serhte lam hawiin i thu thlah la, Israel ram chungah thu sawi ang che;" 
Ezekiel21:3 Israel ram hnenah chuan, heti hian LALPA chuan a ti a ni: ngai teh ka do che a ni, ka khandaih chu a pai ata ka phawi ang a, in zinga mi fel leh fello ang khatin ka rawt ang." 
Ezekiel21:4 Tichuan in zinga mi fel leh fello ka rawt dawn avang chuan ka khandaih chu a pai ata a chhuak ang a, chhim lam ata hmar lam thlengin mi hring zawng zawng a rawt ang." 
Ezekiel21:5 Tin, mi zawng zawngin, kei LALPA hian ka khandaih a pai ata ka phawi a ni tih an hria ang a, a inkhung leh tawh ngai lo ang." 
Ezekiel21:6 Chuvangin nang mihring fapa, rum vawng vawng la, lungchhe takin an mithmuhah rum rawh." 
Ezekiel21:7 Tin, engatinge i rum? An tih che chuan, Thu eng emaw avangin a lo thleng dawn si a, tin, thinlung tinrenga tuiral ang a, kut zawng zawng a zawi ang a, rilru tinreng a chau vang a, khup zawng zawng chu, lo tui angin a zawi ang a; ngai rawh, a thleng e, a hlen ang, tih hi lalpa PATHIAN thu chhuak a ni; ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel21:8 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel21:9 Mihring fapa, thu sawi la hetiangin LALPA chuan a ti a ni:'Khandaih, khandaih, tah hriam a ni ta. Tihtlet a ni ta." 
Ezekiel21:10 Mi sahna'n tah hriam a ni ta, Tihtlet a ni kawlphe angin: Kan la hlim cheu dawn em ni? Ka fapa tiangin a chhing zo ve, thing tin,." 
Ezekiel21:11 Tihtlet a ni vai vel atan, A ni khandaih tah hriam tihtlet a ni, Thattu kuta chuang turin." 
Ezekiel21:12 Mihring fapa, au la, u la, ka mite chung a ni si; Israel mi lian zawng zawngte chung ngei chu: pek a ni e, ka mite nen, chem sen hnuaiah; chuvangin au la, i mal bengin." 
Ezekiel21:13 Fiahna a awm si a, engtin nge ni ang - Mi dang chhingtu tiang chu awm suh se la? Tih LALPA PATHIAN thu chhuak a ni e." 
Ezekiel21:14 Chuvangin nang, mihring fapa, kut beng hialin thu sawi rawh; Thih theihna chemsen len zual la, let thumin, A hual vel e, mi ropui, thahna chem sen chuan." 
Ezekiel21:15 Thinlung tuiral, an tlukna a punna'n e, Chemsen tle tak kawngka tinah ka riah e, A! kawlphe iangin a tle, thihna chemsen." 
Ezekiel21:16 Invilikin che vak ang che, ding lamah, Invilikin vei lamah pawh vai zel la, I hma zawn apiangah pawh." 
Ezekiel21:17 Kei pawhin kut ka lo beng ang a, Ka hlen ngei ang, ka thinurna, Kei LALPA'n hei hi ka sawi tawh e, a ti,' ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel21:18 Tin, LALPA thu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel21:19 Mihring fapa, Babulon lal khandaih lo thlen theihna turin kawng pahnih lo siam rawh; chung kawng hnihte chu ram pakhat atangin a lo chhuak tur a ni: kawng kawhhmuhna siam la, khawpui luhna kawtchhuahah chuan siam rawh." 
Ezekiel21:20 Kawng chu Amon mite khua Raba-a khandaih lo thlenna turin ruat la, Judai ram laia Jerusalem kulhah pawh." 
Ezekiel21:21 Aien turin Babulon lal chu kawng pengah chuan a ding a, kawng hnih in finna takah chuan; thal te chu a thing rawk rawk a, teraphim a rawn a, sathin chu a en a." 
Ezekiel21:22 A aiennaah chuan a kut dinglamah Jerusalem a lo chuang ta a, kulh sut chhiatnate ral bei hawhawa au te, mual pawng chhunte, kulh siamte nen," 
Ezekiel21:23 Aien thlawn mai ang a ni a, mahse mana an awmna tura an khawlohna hriat chhuahna tur chhuahna tur chauh a ni." 
Ezekiel21:24 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: inkhawlohna hriatrengna tura in siam tak avangin in bawhchhiatnate a lang a, tichuan in thiltih zawng zawngah in sualnate a lang reng a, hraitchauh in lo nih tak avangin kuta man in la ni ang." 
Ezekiel21:25 Tin, nang Israel hotu, mi sual thi tura hliam pa, i sualna hremna tawpkhawk ni a lo thleng e;" 
Ezekiel21:26 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti: Hotu lukhum chu paihsak u la, lallukhum chu paihsak rawh u, heihi a ngaiin a awm lo ang: mi tlawmte chawisang u la, mi liante chu titlawm rawh u." 
Ezekiel21:27 Ka linglet ang, ka linglet ang; ka linglet ang; hei pawh hi a ngaiin a awm lo vang, a neitu tak tur a lo kal hma zawng amah chu ka pe ang." 
Ezekiel21:28 Tin, nang mihring fapa, thu hril la, heti hian ti rawh: LALPA PATHIAN chuan Amon fate chungchangah leh an sawichhiatna thu-ah heti hian a ti: khandaih, khandaih phawi a ni ta, mi thahna'n leh tihralna'n kawlphe anga tihtlet a ni ta." 
Ezekiel21:29 inlarna der an hmuhsak chia, dawtin ai an ensak chia, khandaih chu misual thi tura hliam, an sualna ni tawpkhawk lo thleng turte nghawngah i rawlh dawn, an tih ah che hian an daw a ni." 
Ezekiel21:30 A paiah khung rawh, i pian i murna ram ngeiah i thu ka rel ang." 
Ezekiel21:31 I chungah ka thinurna ka leih ang a, ka thinrimna mei i chungah ka chhem ang, mi nun chhe tak, tihboral thiam tak kutah ka mah tir ang che.Meia tuah tur i ni ang a, ram laiah chuan i thisen a bua ang a, hriat reng i ni tawh lo ang, kei LALPA hian ka sawi tawh si a, a ti, ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel21:32 Meia tuah tur i ni ang a, ram laiah chuan i thisen a bua ang a, hriat reng i ni tawh lo ang, kei LALPA hian ka sawi tawh si a, a ti, ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel22:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a,," 
Ezekiel22:2 Tin, nang mihring fapa, thisen chhuah hmang khawpui chu i khing dawn em? I khing dawn em? A tenawmna zawng zawng chu hriattir rawh khai!" 
Ezekiel22:3 Tin, an hnenah chuan, 'LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: khawpui a hun lo thlenna tura ama chhunga thisen chhuahtu leh mahni intibawlhhlawh tura milim siamtu chu!" 
Ezekiel22:4 I thisen chhuahnaah khan thiamloh i phur a, i milim siamah khan i in tibawlhhlawh a ni; i hunte i tihnai a, i kumte a thleng tep a; chuvangin hnamte hnenah chuan sawichhiatah leh ram zawng zawng cheksawlh atan ka siam che a ni." 
Ezekiel22:5 I bula mi leh i hlata mite chuan an cheksawlh ang che, nang, hmingchhiat phur leh buainaa khat mi!" 
Ezekiel22:6 Ngai rawh, Israel hotute mi tinin an thiltihtheihna ang zela tihsen chauh mai turin nangmahah an awm a ni." 
Ezekiel22:7 Nangmahah chuan miin nu leh pate an hmusit a, nangmahah chuan mikhualte an hnehchhiah a, nangmah chuan fahrahte leh hmeithaite an hnehsawh a." 
Ezekiel22:8 Ka til serhte i hmusit a, ka chawlhnite i bawhchhia a." 
Ezekiel22:9 Nangmahah chuan thisen chhuah tura mi hek hmangte an awm a, nangmahah chuan bawlhmuna eite an awm a, nangmahah chuan hurna an ching a." 
Ezekiel22:10 Nangmahah chuan an pate saruakna hlimsak an awm a, nangmahah chuan hmeichhe fello lai mutpui an awm a." 
Ezekiel22:11 Tin, miin a thenawm nupui chungah thil tenawm a ti a, mi dangin hur takin a mo a tibawlhhlawh a, mi dangin nangmahah chuan a farnu, a pa fanu ngei a tlawm a." 
Ezekiel22:12 Nangmahah chuan thisen chhuah turin thamna an la a, a no leh a pung i la a; i thenawm chu hnehchiahin duham takin i hlepruksak thin a; kei ngei pawh hi mi theihnghilh a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel22:13 Chuvangin, ngai rawh, i lo hleprukna thu-ah te, nangmaha thisen chhuak thu-ah te kut ka ben khum ang che." 
Ezekiel22:14 Nangmah ka beih niah che chuan i thinlungin a tuar zoin i kut a chak thei dawn em ni? Kei LALPA ngei hian ka sawi tawh a, ka ti bawk ang." 
Ezekiel22:15 Tin, hnam zingah chuan ka tidarh ang chia, ram tinah ka titaitam ang che; nangmah atangin i bawlhhlawhnate ka tiral vek ang." 
Ezekiel22:16 Hnamte mithmuhah chuan mahni intibawlhhlawh i ni ang, tin, LALPA chu ka ni tih i lo hria ang, a ti,' ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel22:17 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel22:18 Mihring fapa, Israel chhungte chu ka tan ek chhia mai an lo ni ta a; an zain rawhtuina mei laiah chuan dar te, rangva te, thir te, suan te an ni a, tangkaraw ek chhia mai an ni ta." 
Ezekiel22:19 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ek chhia mai in lo nih tak avangin, ngai rawh u, Jerusalem laiah ka khawm che u a ni." 
Ezekiel22:20 Tangkarua te, dar te, thir te, suan te, rangva te rawhtuina meia an dah khawmna, titui tura a chunga mei an chhem angin ka thinurna leh ka thinrimnaah chuan ka khawm ang che u a, ka titui ang che u." 
Ezekiel22:21 A ni, ka khawm ang che u a, in chungah chuan ka thinurna mei ka chhem ang a, a laiah chuan in lo tui zo ang." 
Ezekiel22:22 Rawhtuina mei laiah tangkarua a tui angin nangni pawh, chumi laiah chuan in tui zo ang a, kei LALPA hian in chungah ka thinurna ka leih a ni tih in hre tawh ang,"" a ti a." 
Ezekiel22:23 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel22:24 Mihring fapa, a hnenah chuan sawi la,'Ram tlenfai loh i ni e, thinurna nia ruahtui chang lo." 
Ezekiel22:25 Sakeibakneiin rumin a sa seh a zawng ang maiin nangmahah chuan zawlnei phiarnate a awm a ni: mi nunna te an ei zo a, rote leh thil hlute an laksak a, a laiah chuan hmeithai tamtak an siam a." 
Ezekiel22:26 A puithiamte pawhin nasa takin ka dan an bawhchhia a, ka thil serhte an tibawlhhlawh a ni, thil serhte leh thil narante reng reng an thlei lo a, mite lah, thil thianghlim leh thianghlim lo an thlei tir chuang hek lo; ka chawlhnite chu an haider a, an zingah chuan tihhmingchhiatin ka awm a." 
Ezekiel22:27 A laia hotute chu chinghne koham eitur zawng ang mai an ni a, thisen chhuaha mi nunnate tiboralin hlemhle taka an hlep theihna'n." 
Ezekiel22:28 Tin, a zawlneite chuan hawlrivapin bang an bel a, inlarna dawha mai mai an hmu a, dawtin ai an ensak a, LALPA'n engmah a sawi lo chung pawhin, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti, an ti thin a." 
Ezekiel22:29 Rama mipuite chuan hnehchhiah an hmang a, rawk an ching a, a ni, mirethei leh tlachhamte chu an hnehsawh a, diklo takin mikhualte an hnehchhiah thin." 
Ezekiel22:30 Ram chu ka tihchhiat lohna'n an zing ata dai theu tur leh ram chhana ka hmaa tang tur mi ka zawng a, ka hmu si lo a.Chuvangin an chungah ka thinrimna chu ka leihbaw ta a, ka thinurnain meiin ka halral ta hlawm a ni; an awmdan ngei chu an chungah ka rawn thlen a ni, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,' ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel22:31 Chuvangin an chungah ka thinrimna chu ka leihbaw ta a, ka thinurnain meiin ka halral ta hlawm a ni; an awmdan ngei chu an chungah ka rawn thlen a ni, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,' ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel23:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel23:2 Mihring fapa, hmeichhe pahnih, nu pakhat fa an awm a," 
Ezekiel23:3 Aigupta ramah an hur bo a, an tleirawl teta hur an ni a, chutah chuan an hnute an dek a, an tleirawl hnute chu an hmehsak hrep a." 
Ezekiel23:4 Pakhat a upa zawk hming chu Oholahi a ni a, a laizawn chu Oholihabi a ni a; ka ta an lo ni ta a, fapa te, fanu te an hring a. tin, an hmingah chuan Oholahi chu Samaria a ni a, Oholihabi chu Jerusalem a ni" 
Ezekiel23:5 Tin, Oholahi chu ka ta a nih hnuin a hur bo leh ta a, a ngaihzawng, a thenawm, Assuria chu a hak hiam a;" 
Ezekiel23:6 awptute, roreltute, tlangval itawm tak hlir, sakawr chung chuang mi, puan senduka in thuamte chu." 
Ezekiel23:7 Heng Assuria tlangval thate zawng zawng lakah hian an inphalrai a, tin, a hak hiamate milim zawng zawng chuan a intibawlhhlawh leh nghal a." 
Ezekiel23:8 A tleirawl tet ata a hnute an dehsak fo thin leh an mutpui thin avangin Aigupta atang khan a hur a bang chuang hek lo, anni pawhin an hurna a chungah an tlingtla a," 
Ezekiel23:9 A ngaihzawngte, Assuria, a hak hiamte kut ngeiah ka mantir a ni." 
Ezekiel23:10 Hengte hian a saruakna chu an hlim lansak a, a fanu leh a fapate an laksak a, a ni pawh chu khandaihi an that a, hmeichhiate zingah insawithaihna ber a lo ni ta, a chunga rel ang chu an hlen ta." 
Ezekiel23:11 Tin, a laizawn Oholihabi chuan heihi a hmu a, mahse a u ai mahin a ngaihzawng haknaah chun a zual zawkin, a hurna pawh chu a u hurna aiin a zual leh sauh bawk a." 
Ezekiel23:12 Assuria mi, a thenawm ram awptu leh roreltu tlangval itawm tak hlir, sakawr chung chuang mi, mawi taka in cheite chu a hak hiam a." 
Ezekiel23:13 Tihbawlhhlawhin a awm tih ka hmu a, an pahnih kawng thuhmun an zawh mai a ni." 
Ezekiel23:14 Tin, a hurnate chu a tizualkai a, mipa lem banga chuang, Kaldai mite thla, senlar taka chei," 
Ezekiel23:15 a kawnga kawnghren hreng, diar mawi tak khim, an vaia lal hmel putak, Kaldai ram, an pianna rama Babulon mite ang takte chu a hmuh avangin." 
Ezekiel23:16 Tin, anmahni a hmuh veleh a hak hiam a, an hnenah kaldai thlengin mi a tir a." 
Ezekiel23:17 Tin, Babulon mite chu a hnenah, in ngaihna khumah an lo kal a, an hurnain a tibawlhhlawh a, an intitenawm zo ta a, anmahni chu a ngei em em a." 
Ezekiel23:18 Chutichuan a hurna a tilang a, a saruak a hlim lang a, a laizawnnuin mi ngei ang maiin ani pawh chuan mi ngei ta a." 
Ezekiel23:19 Mahse a tleirawl laia Aigupta rama a hur lai a hriat reng avangin a hur zual ta deuh deuh a. 
Ezekiel23:20 Tin, a uiretu, a tisa sabengtung tisa ang mai, a thil chhuak, sakawrte thil chhuak ang mai chu a hak em em a." 
Ezekiel23:21 Hetiangin a tleirawl lai hurna, Aigupta miin a tleirawl lai hnute a dehsak hrep lai che kha i hre chhuak leh ta a ni." 
Ezekiel23:22 Chuvangin, aw Oholibah, hetiangin LALPA PATHIAN chuan a ti a ni: Ngai rawh, a ngai tu che, i rilruin a ngei hle tawh te kha ka pun ang a, kiltin ata ka hruai khawm ang." 
Ezekiel23:23 Babulon mite leh Kaldai mi zawng zawngte, Pekod te, Soa te, Koa te leh an hnena Assuria mi zawng zawng nen; tlangval itawm tak takte awptute, roreltute, an zain miliante leh hmingthangte, an zain sakawr chung chuangin an lo kal ang." 
Ezekiel23:24 Tin, hriamhreite, indona tawlailirte, tawlailirte leh mipui pungkhawmin an rawn bei ang che; phaw lian leh phaw te, darlukhumte nen i velin an hual ang che; tin, an hnenah rorelna ka kawltir ang a, an thurel ang zelin i chungah an hlen ang." 
Ezekiel23:25 Tin, in chungah ka thikthu ka thlen ang a, thinrim takin an bei ang che; i hnarte leh i bengte an help ang a, a la damte chu khandaihin an thi ang a, i fanu leh i fapa te an laksak ang chia, a la damte chu meiin a kang hlum ang." 
Ezekiel23:26 I silhfente an hlihsak bawk ang chia, i incheina mawi tak tak te chu an la bo ang." 
Ezekiel23:27 I hurna leh Aigupta ram atanga i nawhchi zawrhna chu an tihban sak ang chia, chutichuan an lamah i mit i len tawh lo ang a, Aigupta ram chu i hre reng ngai tawh lo ang." 
Ezekiel23:28 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti si a: ngai rawh. i huat tak, i rilrua i mi ngei zawng takte kut ngeiah chuan ka mantir ang che." 
Ezekiel23:29 Huat tak tein an hua ang chia, i thawhrim rah zawng zawng an laksak ang chia, saruakin a lawng maiin an hnutchhiah ang che; i nawhchizawrh saruakna, i hurna leh i nawhchizawrhna ngei chu tihlanin a awm ang." 
Ezekiel23:30 Heng thilte hi i chungah a lo thleng ang, hnamdangte umin i hur bo a, an milim tea i in tihbawlhhlawh avanngin." 
Ezekiel23:31 I laizawnni kawng i zawh ve a, chuvangin a no chu i kutah ka pe ang che." 
Ezekiel23:32 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: I laizawnnu no tung lianpui mai chu i in ang a, Nuihsan leh cheksawlhin i awm ang: a dawng hnem nasa a ni!" 
Ezekiel23:33 Ruihna leh lungngaihnain i khat ang a, mak tihna leh chhiatna no, I laizawnnu samari no nen chuan i in fai kelh ang a;" 
Ezekiel23:34 I in ang a, a no pawh chu i fawp fai vek ang, I hnute i ham thler ang; Keiin ka sawi tawh si a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel23:35 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Mi theihnghilha mi hnuchhawn avangin i hurna leh i nawhchizawrhna mawh chu i phur mai tur a ni. 
Ezekiel23:36 Chu lo pawh chu LALPA'n ka hnenah a sawi leh a,""Mihring fapa, Oholahi leh Oholihabi chu i khing dawn em? An tenawmnate chu an hnenah puang ang che." 
Ezekiel23:37 An uire ta si a, thisen chu an kutah a kai a, an milim hnenah chuan an uire ta a ni; An fapate ka tana an hrin chu an hnena kangral turin meiah an paih a." 
Ezekiel23:38 Chulovah pawh chuan, ka hnenah heihi an ti a ni; anni vekin ka hmun thianghlim chu an tibawlhhlawh a, ka chawlhnite pawh an bawhchhia a ni." 
Ezekiel23:39 An milimte tana an fate an thah hnuah, anni vek chuan ka hmun thianghlim tibawlhhlawh turin an lut si thin a; tin, ngai rawh hetiang hian ka in chhung ngeiah an ti thin a ni." 
Ezekiel23:40 Tin, chu lo pawh chu, hla taka mi lo kal turin in chah a, mi in tir a, ngai rawh an lo kal a, anmahni elin i in bual fai a, i mit i hnawih a, cheimawina dangte i in bel a," 
Ezekiel23:41 khum ropui takah i lo thu a, a hmaah dawhkan i buatsaih a, ka rimtui leh ka hriakte tah chuan i hlui thin a ni." 
Ezekiel23:42 Tin, tahchuan mipui nuamtawl thawm hriat a ni a, mi naran chang lo pawh thlaler atangin zurite an rawn hruai a, an pahnihin banbunte an bun a, lukhum mawite an khum a." 
Ezekiel23:43 Tin, kei chuan, Uire tar hnu hi an pawl duh dawnin anin a peih dawn em ni aw? Ka ti a." 
Ezekiel23:44 Tin, nawhchizuar hnena ka kalin a hnenah an lut ta tho a; tichuan hmeichhe hur Oholahi hnenah chuan an lut ta a ni." 
Ezekiel23:45 Mahse mifelte chuan uirenute leh thisen chhuah ching hmeichhiate ro an relsak angin an relsak ang, uirenute an niha, an kutahte thisen a kai avangin." 
Ezekiel23:46 LALPA PATHIAN chuan hetiangin a ti si a: In chungah mipui ka pun ang a, ka rawktir ang a, ka sawisak tir hrep ang." 
Ezekiel23:47 Tin, puipungho chuan lungin an deng ang a, an khandaihin an sat hlum ang a, an fanute an fapate an that ang a, an inte an halsak ang." 
Ezekiel23:48 Hetiang hian hurna chu ram ata ka tibo ang a, hmeichhia zawng zawngin in hurna hi chin tawp loh tur a ni tih in hriatna'n.Tin, in chungah in hurna chu an thungrul ang a, in milim sualnate chu in tuar ang, tin, kei hi LALPA PATHIAN ka ni tih in hria ang,"" a ti a." 
Ezekiel23:49 Tin, in chungah in hurna chu an thungrul ang a, in milim sualnate chu in tuar ang, tin, kei hi LALPA PATHIAN ka ni tih in hria ang,"" a ti a." 
Ezekiel24:1 Kum kuana, thla sawmna, chumi thla, ni sawm niah chuan LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel24:2 Mihring fapa, ni hming, vawiin ni hming ngei hi ziak rawh; hemi ni ngei hian Babulon lal chuan Jeruslem a rawn bei tan a." 
Ezekiel24:3 Tin, helhmang chhung hnenah chuan teh khin thu sawi la, an hnenah, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Saso bel chhuang la, chhuang reng la, a chhungah tui chhung la," 
Ezekiel24:4 sahrangte thlak la, a sa tha zawng zawngte, a bawp te, a dar te, a ruhkawlte chu tha deuh deuhtein tikhat rawh." 
Ezekiel24:5 Ran rualte zinga a tha tha la la, a hnuaiah thingfak rawlh teuh la, so bawrh bawrh se; a ni, a ruhkawlte chu mun ni rawh se." 
Ezekiel24:6 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: thisen chhuah hmang khawpui, saso bel a chhung kang khir, a khir la reh ngai lo chu a chung apik e! Thlang chuang loin, a sahrang khat khatin thur rawh u." 
Ezekiel24:7 A thisen chhuah chu ama chungah a awm si a, vai vuta vur theihna'na leia leih buak tak a ruangin lungpui ro chungah a leih ta zawk a." 
Ezekiel24:8 Phuba la tura thinurna a lo thawh theihna'n vur lo in a thisen chhuah chu lungpui ro chungah ka leih a ni. 
Ezekiel24:9 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni; Thisen chhuah hmang khawpui chu a chung a pik e! keimah ngeiin ka chhep hluah ang. 
Ezekiel24:10 Thing chhep teuh u la, mei tuah sa u la, sate chu chhum hmin kawi u la, satui chu nga takin, a ruhte pawh kangral rawh se." 
Ezekiel24:11 Tichuan bel chu a ruakin meivam chungah chhuan ni reng se la, a lo sa ang a, a dar chu a lo ling ang a, a bawlhhlawhna chu a lo tuiral ang a, a kang khir chu a kanral theihna'n." 
Ezekiel24:12 Ning khawpa bei pawhin a kang khir chu a fai chuang lo a, mei pawhin a kang fai hek lo." 
Ezekiel24:13 I bawlhhlawhna chu hurna a ni a, ka thian chia, i fai chuan loh avangin i chungah ka thinurna ka hrikthlak vek hma loh chuan engtikahmah i bawlhhlawhna ata chu tlenfai i ni tawh lo ang." 
Ezekiel24:14 Kei LALPA hian ka sawi tawh a ni, a lo thleng ngei ang, keiin ka ti dawn si a, ka hnung tawlh lo ang a, ka lamlet hek lo ang; i awmdante leh i thiltihang zelin ro ka relsak ang che, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,' ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel24:15 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel24:16 Mihring fapa, ngai teh, thawklehkhatah i mit tlaina ber chu ka laksak ang chia, i sun tur a ni lo a, i tap tur a ni hek lo, i mittui pawh a tla tur a ni lo." 
Ezekiel24:17 Aruk tein rum la, mitthi sunna reng reng chu nei suh ang che, i diar khim la i pheikhawk bun la, i hmui hup suh la, mite chaw pawh ei suh ang che,"" a ti a." 
Ezekiel24:18 Chitichuan zinglamah chuan mipuite hnenah thu ka sawi a, tlai lamah chuan ka nupui a thi ta mai a; tin, zinglamah chuan thu mi pek ang chuan ka ti a." 
Ezekiel24:19 Tin, mite chuan ka hnenah,""Hetiang i thiltihte hi ka tan eng nge a nih min hrilh dawn lo'm ni?"" an ti a." 
Ezekiel24:20 Tichuan, kei chuan an hnenah,"" LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel24:21 Israel chhngte hnenah chuan sawi la, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni:'Ngai rawh u, ka hmun thianghlim, in chakna chhuan ber, in mit tlaina ber, in ngainat zawng tak chu ka tibawlhhlawh dawn a ni; tin, in fanute, in fapate, hnunglama in kalsante chu khandaihin an tlu ang." 
Ezekiel24:22 Ka tih ang chiah hian in ti ve dawn a ni; in hmui in hup lo ang a, mite chaw in ei hek lo ang." 
Ezekiel24:23 In diarte pawh in khim ang a, in pheikhawk in bun ang: in sun lo ang a, in tap hek lo ang, in khawlohnate chuan in thamral ang a, in intah tawn ang." 
Ezekiel24:24 Hetiangin Ezikiela hi in tan entirna a ni ang a, a tihzia ang zelin in ti tur a ni: hei hi a lo thlen hunah chuan LALPA PATHIAN chu ka ni tih in hria ang,' a tia ni,"" ka ti a." 
Ezekiel24:25 Tin, nang mihring fapa, an hnen ata an chakna te, an lungkham berte, an fanu leh an fapate ka lak basak niah chuan," 
Ezekiel24:26 Chumi ni ngeiah chuan a tlan chhuak chu i hnenah a lo kal ang a, a rawn hriattir dawn lo che em ni?Chu mi niah chuan tlan chhuak hnenah chuan i ka i ang a, a hnenah thu i sawi ang a, i ngawi bo mai lo ang a; tichuan an tan entirna i ni ang a; tin, LALPA chu ka ni tih an hria ang,"" a ti a." 
Ezekiel24:27 Chu mi niah chuan tlan chhuak hnenah chuan i ka i ang a, a hnenah thu i sawi ang a, i ngawi bo mai lo ang a; tichuan an tan entirna i ni ang a; tin, LALPA chu ka ni tih an hria ang,"" a ti a." 
Ezekiel25:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel25:2 Mihring fapa, Amon fate chu hmachhawn la, an chungchang thu sawi rawh." 
Ezekiel25:3 Tin, Amon fate hnenah chuan,'LALPA PATHIAN thu hi ngaithla rawh u, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni, ka hmun thianghlim chu tihbawlhhlawha a awm a, Israel ram tihtiauva a awma, Juda chhungte chu sala hruaia an awm lai khan, I hi! I lo tih avangin," 
Ezekiel25:4 ngai rawh, khawchhak lam mite hnenah an neih atan ka pe dawn che a ni; nangmahah chuan buk an sual ang a, bu an khuar ang; i thei rahte an ei ang a, i hnute tuite an in ang." 
Ezekiel25:5 Raba khua chu sanghawngsei inah ka siam ang a, Amon fate hmun chu ranrual bawh hmunah kasiam ang; tichuan LALPA chu ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel25:6 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti si a: Israel ram chungah i kut i bena, i ke i pera, rilru zawng zawnga a chhiatna chunga i lawm avangin," 
Ezekiel25:7 ngai rawh, i chungah ka kut ka lek a, hnamte hnenah rallak atan ka mantir dawn che a ni; mite lak ata ka rawt ang chia, chung ram ata chu ka tiboral daih ang che, ka tichhia ang chia, tichuan LALPA chu ka ni tih i hria ang,"" tiin." 
Ezekiel25:8 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Moab leh Seir chuan,'Ngai rawh, Juda chhungte chu hnamdang ang mai an ni e,' an tih avangin," 
Ezekiel25:9 Moab ramri venna khawpuite chu rallak ka beihtir a, khawpui ropui ber Beth-Jesinoth te, Baalmeon Kiriathaim te pawh," 
Ezekiel25:10 Khawchhak lam fate neih atan Amon fate nen ka pe ang a, Amon fata chu hnamte zingah hriat reng an nih tawh lohna'n." 
Ezekiel25:11 Moab ram chungah tu rel chu ka hlen ang a, tichuan LALPA chu ka ni tih an hria ang, tiin." 
Ezekiel25:12 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a:'Edom chuan Juda chhungte chungah phuba lain nasa takin thil a lo tisual a ni,ama thu maia an chunga phuba a lak avangin." 
Ezekiel25:13 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti e: Edom chungah ka kut ka lek ang a, a lak ata mi leh sate ka rawt bo vek ang; Teman atangin ka ti tiau ang a, Dedan thlengin khandaihin an thi ang." 
Ezekiel25:14 Tin, ka mi Israelte kutin ka phuba lakna chu ka thlen ang a, Edom chungahchuan ka thinurna ang zel leh ka thinrimna ang zelin an ti ang a, ka phuba lakna chu an lo hria ang,' tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel25:15 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Philistia miten phuba laa, kumkhaw in hmelmaknain, mi tiboral duhna rilru chhia pua phuba an lak avangin," 
Ezekiel25:16 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni, Ngai rawh, Philistia mite chungah chuan ka kut ka lek ang a, Kareth khaw mite chu ka rawt vek ang a, tui kama mi la awm chhunte chu ka tiboral vek ang.Tin, thinur taka zilhhauin an chungah phuba ka la ang a, chutia an chunga ka phuba lakna ka thlen hunah chuan LALPA chu ka ni tih an hre tawh ang,"" a ti a." 
Ezekiel25:17 Tin, thinur taka zilhhauin an chungah phuba ka la ang a, chutia an chunga ka phuba lakna ka thlen hunah chuan LALPA chu ka ni tih an hre tawh ang,"" a ti a." 
Ezekiel26:1 Tin, kum sawm leh kum khatna thla ni hmasa berah chuan heti hi a ni a, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel26:2 Mihring fapa, tura chuan Jerusalem chung thuah,'I hi; Hnamte kawngkhar chu a chhe ta, ka lamah a in hawng a, a lo tlakran tak vek avangin kei ka changtlung tawh ang,' a tih avangin,'" 
Ezekiel26:3 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh, aw tura, ka do che a ni; tuifinriatin a fawn a vawrh chhoh ang maiin i chunga lo kal turin hnam tam tak te ka rawn tir ang." 
Ezekiel26:4 Tin, tura kulhte chu an tichhia ang a, kulh bingsangte chu an tichim ang; an lak ata lei zawng zawng ka ziat fai leng ang a, lungpui ro maiah ka siam ang." 
Ezekiel26:5 Tuipui laia len pho rona hmun a ni mai ang, keima'n ka sawi tawh si a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni: tichuan hnamte tan rallak a ni mai ang." 
Ezekiel26:6 Tin, a fanu rama awmte chu khandaiha tihhlum an ni ang a, tichuan LALPA chu ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel26:7 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti si a: Ngai rawh, tura chungah chuan Babulon lal Nebukadnezzara, lalte lal chu hmarlam atangin, sakawrte nen, sakawr chung chuang mite, a pawl leh mipui tamtak mai ka rawn hruai dawn a ni." 
Ezekiel26:8 I fanute an that ang, ramah, khandaihin, Kulh a siam ang, nangmah danna'n, Nangmah dona'n a siam ang, mual pawngte, I chungah ka phawsial a sir ang." 
Ezekiel26:9 Kulh sut chhiatna a siam, i kulh thiatna'n, I kulh bangsang a tichim ang, hreipuiin." 
Ezekiel26:10 A sakawr tam avangin a khuh ang che, vaivutin, Khawpui chhiata mite an luh thin angin. I kawngka an luh ve hunah chuan, I kulhpui a nghing ang- Sakawr chung chuangte thawm leh indo tawlailir thawmah." 
Ezekiel26:11 Kawrsathang kein a chil chhia ang, i kawtthler zawng, I mite a that zo ang, khandaihin, I chakna bung sang suar a chim ang." 
Ezekiel26:12 I ro thil rallakin an la ang, I bungrua zawng zawng an rawk zo ang, I kulh bangsuar ang a tichim ang, I runin nuam a tichhe zo ang, I thing, lung, hlum te an paih ang, tuipui laiah." 
Ezekiel26:13 Ka tibang zo ang,, i zai thawmte, I tingtang ri pawh a dai hlen ang." 
Ezekiel26:14 Lungpui ro maiah ka siam ang che. Len pho ronaah i lo chang ang, Din i ni leh tawh lo ang, Keimah LALPA hian ka sawi tawh si, Tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni e." 
Ezekiel26:15 LALPA PATHIAN chuan tura khaw hnenah heti hian a sawi a,""I chhungah chuan in thahnate a awm huna, mi hliamte an rum hunah chuan i tlu thawmah chuan tuipui kam ramte a nghing dawn lo em ni?" 
Ezekiel26:16 Tuipui chunga hotute zawng zawng chu an thutthleng ata an chhuk ang a, an puan ropui te, an dah ang a, an cheimawite an hlip tawh ang; khurhnain an inthuam zawk ang a, mak an ti ang che." 
Ezekiel26:17 Tin, nangmam sunna hla an phuah ang a, i hnenah-'Khawpui hmingthang, tuipui chunga chak, Tui thiam mite hlir chenna thin chu, Amah leh a chhunga chengte zawng zawng, Mi veivakten an tih thin che nen, I chhiatna chu a va nasa em!" 
Ezekiel26:18 I tlukna niah an nghing, thliarkarte, Tuipui thliarkar an zam ang, i bo niah,' an ti ang,"" tiin." 
Ezekiel26:19 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti si a,""Khawpui ram, tuma luah loh khawpui anga ka siam hunah che chuan, tui thuk takah ka tipil ang chia, tui nasa takin a chim ang che;" 
Ezekiel26:20 hmasang mi, khur thuka kal tawh te hnenah ka tir thla ang chia,lei hnuai lamah, hmana tiau tawh khur thuka kal tawhte hnenah ka chentir ang chia,tumahin an luah lohna'n che leh mi nungte zinga ropuina i hmuh tawh hauh lohna'n.Ka tiboral daih ang chia, i awm tawh lo ang; miten zawng che mah se la an hmu tawp lo ang che,"" tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel26:21 Ka tiboral daih ang chia, i awm tawh lo ang; miten zawng che mah se la an hmu tawp lo ang che,"" tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel27:1 LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel27:2 Nang mihring fapa, tura khaw sunna hla phuah la," 
Ezekiel27:3 tura khaw hnenah chuan- Aw nang, tuipui kama cheng thin, Tuipui ka ram tamtakte hnena sumdawngtu, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Aw nang tura, 'Ka mawi famkim' i ti maw!" 
Ezekiel27:4 I ramin tuipui lai chu a chhun e, I siamtuten an timawi chung chung chuang ngei che;" 
Ezekiel27:5 I thing hmanrua Senir farin an siam e, I lawng ngulah, an la, Lebanon thingril." 
Ezekiel27:6 Basan sasua i vai chaah an siam e, Saingho chhungphum i lawng chhuatah Tufar thing, Tuipui ram kittim ata chu." 
Ezekiel27:7 I lawng puanzar Aigupta nemte puan tial, Nangmah chhinchhiahna'n a lo chuang e, I tan hliap zar dumpawl, senduk, Elisah tui kam ram ata chu." 
Ezekiel27:8 I lawng kartu Zidon, Arvad mi an ni, I lawng khalhtute zawng chu, Aw tura, I mifingte an ni e." 
Ezekiel27:9 Gebal upa leh mi themthiam, I lawng tuahremtu an lo ni e, Tuipui lawng zawng leh a miten, Nangmah dawrin an pan che." 
Ezekiel27:10 I ral tu mi, i sipai rual, Persia, Lud, Put an ni, An sialphaw leh an dar lukhum an bang a, Nangmah chawimawitu an lo ni e." 
Ezekiel27:11 Sipai rual Arvad mi nen an chuang, i kulhpui chungah, I kulhbing Gammad-ho ral vengin, An sialphaw an bag e, i kulhpui velin, Nangmah cheimawitu an lo ni e." 
Ezekiel27:12 I ngah vangin, sum leh pai ro thil tinreng, Tarsis chu dawr tu che a lo ni a, I bungrua leiin a hlan che, Tangkarua, thir, rangva leh suante pawh." 
Ezekiel27:13 Javan, Tubal, Mesek, nang dawrtu che hian, Sal leh dar bungbelin an dawr che, i bungraw neihna'n." 
Ezekiel27:14 Beth-togarmah chuan sakawr, indo sakawr leh sabengtung hlanin I bungrua an lei thin." 
Ezekiel27:15 Dedan mite i dawrtute an ni a, Tui kam hmun tin i sumdawn hmun a lo ni, Saingho leh eboni an hlan che-dawvankaina'n." 
Ezekiel27:16 Bungrua i ngah avangin, Edom chu i dawrtu a lo ni a, Emerald lung, puan senduk, puan cheimawi, Puanzaisin, thival, rubi lungtein an dawr che." 
Ezekiel27:17 Juda leh Israelte pawh a dawrtuche an ni a, Minnith buh leh Pannag, khawizu,Hriak leh thinghnaiin an dawr che." 
Ezekiel27:18 I ngah vangin, sum leh pai ro thil tinreng, Damaska i dawrtu a lo ni a, Helbon uain leh beram hmul varin an dawr che." 
Ezekiel27:19 Uzal uain chu rawn lain an lei, i bungruate, Thir tle tak, thkathing leh fute i sumdawnna." 
Ezekiel27:20 Sakawr chung phah puantein Dedan chuan a dawr che a. 
Ezekiel27:21 Arabia leh kedar lalte nangmah dawrtute an ni vek, Beram note, Berampate, kelpatein an dawr che." 
Ezekiel27:22 Seba leh Raamah sumdawngtute chu a dawrtu che an lo ni; rimtui tha berte, lunghlu chitin leh rangkachaktein, an dawr che." 
Ezekiel27:23 Haran, Kanneh leh Eden, Seba, Assuria leh kilmad sumdawngtute chu A dawrtuche an ni a." 
Ezekiel27:24 Chungte chu an ni dawrtu che, Silhfen tha mi, puan dumpawl leh puan cheimawi, Chhuatphah zemawi nen, Hruihrual nghet taka cherin, Heng hian an dawr che." 
Ezekiel27:25 Tarsis lawngte chu i bungraw phur dual dualtute an ni, I lo mukin tuipui chungah i lo ropui ta." 
Ezekiel27:26 I lawng khalhtun tuipui fawnah a khalh lut chia, Khawchhak thliin a nuai ral che, tuipui laiah." 
Ezekiel27:27 I sum leh pai, I dum leh pai, i bungruate, i sumdawn thil, I lawng mite, lawng khalhtu, tuahremtute, I hlanveltu leh raltu mite, nangmaha awm, I chhunga awm zawng zawngte nen, In pil bo ang, tuipui laiah, i chhiat niin." 
Ezekiel27:28 I lawng khalhtute au thawmah, I vela mite an khur e." 
Ezekiel27:29 Lawng kar ngul vuantute zawng zawng, lawng mite leh, Tuipuia khalhtute zawng zawng chhukin, An ding vau kamah." 
Ezekiel27:30 I chung thu-ah an aw hriat thamin an chhuah ang, Lungchhe takin an tap ang a, An lu-ah vaivutte phulin, an tal ang vut zingah." 
Ezekiel27:31 Nangmah vanga inziat kawngin, an feng ang, saiip puan, Lungchhe vankaia tapin an sun ang che, nasa takin." 
Ezekiel27:32 Nangmah sunin an chham ang, an tah hla, Tunge tura ang awm le- Tuipui laia dairial chang ta hi?" 
Ezekiel27:33 I bungruate tuipuia chhuakin, Mi tamtak a hrai tlai thin, Lei lalte zawng i tihausa, I sum leh pai tam, i bungruain." 
Ezekiel27:34 Tuipui thukah i chhiatni khan, I sumdawnna thil, i mi zawng zawng, Rial ang an ral ta, nangmah nenin." 
Ezekiel27:35 Tuikam mi zawg zawngin rapthlak an ti che, An lalte lah hlauin an thlabar, A sak-hmel pawh a dang zo ve.Mite zinga sumdawngtuten an chek khum che, Mi tan tihkhaiah i lo chang ta, 'I lang leh tawh ngai lo ang le!,' tiin an tah khum che." 
Ezekiel27:36 Mite zinga sumdawngtuten an chek khum che, Mi tan tihkhaiah i lo chang ta, 'I lang leh tawh ngai lo ang le!,' tiin an tah khum che." 
Ezekiel28:1 LALPA PATHIAN thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel28:2 Mihring fapa, tura hotu hnenah chuan sawi la,'LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti: I rilru a chapo a, pathian ka ni a, tuipui laia pathian thuthmunah ka thu, i ti a, mahse mihring mai i ni a, pathian i ni lo a, patian rilru ang pu-ah in ngai mah la:" 
Ezekiel28:3 Daniela aiin i fing zawk a, i lakak thuruk reng reng a awm thei lo a," 
Ezekiel28:3 Daniela aiin i fing zawk a, i lakak thuruk reng reng a awm thei lo a," 
Ezekiel28:4 i fin leh i remhriatnain i lo intihausa a, i ro bawmah tangka leh rangkachak i khung a," 
Ezekiel28:5 i finna nasa tak leh i sumdawnnain sum i tipunga, i hausak em avangin i rilru a lo chapo ta a;" 
Ezekiel28:6 chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti: Pathian rilru ang pua i in ngaih avangin," 
Ezekiel28:7 ngai rawh, awze mi, hnam tihbaiawm tak i hnenah ka rawntir dawn a ni; i finna rah mawi chungah an khandaih an vilik ang a, i ropuina an tikhawlo ang." 
Ezekiel28:8 Khur thukah an tir lut ang chia, tuipui laia an thahte thihin i thi ang." 
Ezekiel28:9 A thattu che hmaah chuan,'Pathian ka ni,' i la ti cheu dawn em ni? A hliamtu che kutah, chuan pathian i ni lo a, mihring mai i ni zawk." 
Ezekiel28:10 Awze mite kutah, serhtan loh thihin i thi ang; ka tawng tawh si a,"" tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel28:11 Chu lo pawh chu LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel28:12 Mihring fapa, tura lal sunna hla phuah la, a hnenah, Heti hian LALPA PATHIAN-in tha famkim tak, finnaa khat, mawina tinreng!" 
Ezekiel28:13 Pathian huan Edenah i cheng; Lunghlu tinreng i in bel a, Sardion, topaz lung leh diamond. Berul, Onuks, jaspi, sapphir, smarakdin, karbankul, A phum nghehna a ziak mawina rangkachaka siamte Nangmah siam nia buatsaih tawhte chu." 
Ezekiel28:14 Nang chu vengtu cherub hriak thih i ni; Pathian tlang thianghlimah ka awmtir chia, Meivam iang lung zingah i leng." 
Ezekiel28:15 I tha famkim siama i awm ni ata, Nangmaha khawlohna a awm hma reng zawng." 
Ezekiel28:16 I sumdawnna a pung tual tual, A tikhat che pawngnekin, Sualah i lo tlu e, Pathian tlang hnawmhnea'n ka hnawl che, Vengtu cherubin a hnawt chhuak che, Meivam iang lung zing ata." 
Ezekiel28:17 I mawina vanga lo chapoin, I ropuinain i finna tikhawloin, Leiah ka paih chia, Lalte hmaah mualah ka pho che-ennawmah." 
Ezekiel28:18 Tin, Benjamina thlahte chuan chutiang chuan an ti a, lamho zinga mi anmahni zat theuh nupuiah an man a, an kal bopui ta a: tin, an ram lamah chuan an hawng a, khawpui chu an chei leh a, chutah chuan an awm ta a." 
Ezekiel28:19 Mite zinga a hria apiang che mak tiha'n, tihkhaiah i lo chang ta, I awm ngai reng reng tawh lo ang le,"" tiin." 
Ezekiel28:20 Tin, LALPA thu chu ka hneah a lo thleng a," 
Ezekiel28:21 Mihring fapa, Sidon hmachhawn la, a chungthu sawi rawh." 
Ezekiel28:22 Heti hian LALPA PATHIAN chuan a ti: Ka dodal che a ni, aw sidon, Ka tilang ang, ka ropuina, nangmahah LALPA ka nihzia an hria ang a, Amahah ro ka rel hunah chuan, Ka entir ngei ang, ka thianghlimna." 
Ezekiel28:23 A kawtthlerah thisen leh hripui ka thlen ang, A chhungah mi hliam an tlu ang a,Hmun kil tin, ata, chemsenin, Tin, LALPA ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel28:24 Tichuan Israel chhungte tan chhuntu tur hnim hlingnei a awm lo ang a, a velaan mahni hmusittute zingah tinatu tur hling a awm tawh lo ang; tin, kei hi LALPA PATHIAN ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel28:25 Heti hian LALPA PATHIAN chuan a ti a ni: Israel chhungte chu an darhna ram mite zing ata ka hruai khawm leh hunah hnamte mithmuhah anmahniah ka thianghlimna ka entir hunah chuan Jakoba hnena ka pek, an ram ngeiah chuan an cheng tawh ang.Tichuan him takin an awm tawh ang; a ni, in te an sa ang a, grep huante an siam ang a, him takin an awm ang, an vela hmusittu zawng zawngte chungah ro ka rel hunah chuan kei hi LALPA an Pathian ka ni tih an hria ang,"" tiin." 
Ezekiel28:26 Tichuan him takin an awm tawh ang; a ni, in te an sa ang a, grep huante an siam ang a, him takin an awm ang, an vela hmusittu zawng zawngte chungah ro ka rel hunah chuan kei hi LALPA an Pathian ka ni tih an hria ang,"" tiin." 
Ezekiel29:1 Kum sawmna, thla sawmna, chumi thla, ni sawm leh ni hnihnaah chuan LALPA thu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel29:2 Mihring fapa, Aigupta lal Pharaoa hmachhawn la, a chungah leh Aigupta mi zawng zawng chungah thu sawi rawh." 
Ezekiel29:3 Sawi la,'LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh, Aigupta lal Pharaoa, luipuite laia awlepui ropui tak, ka lupui hi ka ta a ni, keimah ngei atan ka siam a ni,' titu, ka do che a ni." 
Ezekiel29:4 I khabeahte nghakuaiin ka man ang chia, luipuia sanghate chu i phuhlipah ka tibet ang a, luipui lai ata i phuhlipah sangha zawng zawngte nen chuan ka pawt chhuak ang che." 
Ezekiel29:5 Tin, thlalerah ka paih ang chia, nang leh i luipuia sangha zawng zawngte pawh; tamlakah i tla ang a, i ruang hlawm a ni lo ang a, phum i ni hek lo ang; ram sakawlhte leh chungleng savate hnenah chaw atan ka pe ang che." 
Ezekiel29:6 Israel chhungte tan luang tiang mai an lo nin tak avangin Aigupta rama cheng zawng zawngte chuan kei hi LALPA ka ni tih an hria ang. 
Ezekiel29:7 Kutin an vawn chein i lo tliak a, an kokiah i chhun thler a, an rinchhan chia, i tliak a, an kawngte chu a sai dawt dawt a." 
Ezekiel29:8 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti: Ngai rawh, i chungah khandaih ka rawn thlen ang a, i lak ata mi leh sa ka rawt bo vek ang." 
Ezekiel29:9 Tin, Aigupta ram, ram tiau leh khawram a ni mai ang a, kei hi LALPA ka ni tih an hria ang; luipui hi ka ta a ni a, ka siam a ni, a tih avangin." 
Ezekiel29:10 Chuvangin ka do chia, i luipui pawh; Suene kulh atangin Ethiopia ramrti thlengin Aigupta ram chu ram tiau leh khawramah ka siam ang." 
Ezekiel29:11 Mihring kein a chil ngai lo ang a, sate pawh an kal ngai hek lo ang; kum sawmli chhung pawhin luahin a awm hek lo ang." 
Ezekiel29:12 Tin, Aigupta ram chu, ram tiaute zinga pakhatah ka siam ang a, a khawpuite chu khawpui ramte zingah kum sawmli a tiau ang: Aigupta mite chu hnamte zingah ka tidarh ang a, ram tinah ka tidarh ang." 
Ezekiel29:13 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti si a: kum sawmli hnuah chuan an darhna mite lakah chuan Aigupta mite chu ka khawm leh ang: 
Ezekiel29:14 Aigupta mite awmdan la let ang a, an pianna ram, Pathros ramah ka tir ang; tin, tah chuan tlawm takin an lal ang." 
Ezekiel29:15 Lalna ram tlawm ber a ni ang, hnamte zingah a intilal tawh hek lo ang; hnamdang chunga thu a neih tawh lohna'n anmahni ka ti te dawn a ni." 
Ezekiel29:16 An lam hawi apiangin ankhawlohna an hriatchhuah thin avangin Israelte rinpui an ni tawh lo ang; tin, LALPA PATHIAN chu ka ni tih an hria ang, a ti,' ti rawh,"" tiin." 
Ezekiel29:17 Tin, heti hi a ni a, kum sawmhnih leh kum sarihna, thla khatna, chumi thla ni khat niah LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel29:18 Mihring fapa, Babulon lal Nebukadnezzara chuan tura chungah hna ropui tak thawk turin a sipai rual chu a ti a, mitin chhipte chuan a kawlh phah a, mi kokiin a pilh phah bawk a; mahse amah leh a sipai rualte pawhin an hnathawhah chuan tura lakah hlawkna engmah an hmu chuang lo." 
Ezekiel29:19 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh, Aigupta ram chu Babulon lal Nebukadnezzara hnenah ka pe dawn a, a thil ngah rei ruite chu a la bo anga, a rawk ang a, a rallaksak ang; chu chu a sipai rualte hlawh chu a ni mai ang." 
Ezekiel29:20 Ka rawng an bawl avangin Aigupta ram hi an hlawhah ka pe a ni, LALPA PATHIAN chuan a ti a ni.Chumi niah chuan Israel chhungte tan ki ka chawr chhuahtir ang a, an zingah chuan i ka ka antir ang; tichuan LALPA chu ka ni tih an hria ang,"" tiin." 
Ezekiel29:21 Chumi niah chuan Israel chhungte tan ki ka chawr chhuahtir ang a, an zingah chuan i ka ka antir ang; tichuan LALPA chu ka ni tih an hria ang,"" tiin." 
Ezekiel30:1 LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel30:2 Mihring fapa thu sawi la, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni:"" Chiau vak vak rawh u, Ehei, chu ni tak chu!" 
Ezekiel30:3 Ni a hnai e, LALPA ni chu a hnai e, Chhum zin ni, awze mite chhiatna tur." 
Ezekiel30:4 A lo thleng dawn, chemsen, Aigupta chungah, Thinlai natna Ethiopia chungah; Aigupta-ah mi thah an tlukin, A ngah rei ruite laksakin, a nghahchhan suar ang chim e." 
Ezekiel30:5 Ethiopia, Put leh Lud, hnam tin, leng za chu, Kub leh ram fa tel vete zawng zawng, An tlu ang, chemsenin." 
Ezekiel30:6 LALPA chuan heti hian a ti: Aigupta tungding tute pawh kha an tlu ang, A chakna chhuan thin pawh chu a tlawm ang; Migdol atangin Suene thlengin khandaihin an tlu vek ang, LALPA PATHIAN chuan a ti a ni." 
Ezekiel30:7 Ram tihtiau tawhte zinga pakhat a ni ang a, a khawpuite pawh chu khawpui ram tawhte zinga mi an ni mai ang." 
Ezekiel30:8 Aigupta ramah mei ka chhuah a, a puitute zawng zawng ka tihchhiat hunah chuan LALPA chu ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel30:9 Chumi niah chuan Ethiopia mi inring lohote tizam turin ka hnen ata mi tirh lawngin an kal ang a; tin, Aigupta ni ang bawkin thinlung manganna tak an chungah a thleng ve ang; ngai rawh, a lo thleng mek e!" 
Ezekiel30:10 `LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Babulon lal Nebukadnezzara kutin Aigupta thil ngah rei ruite chu ka tibo ang. 
Ezekiel30:11 Ram tichhe turin amah leh a hote, hnamte zinga tihbaiawm takte chu hruai thlen an ni ang, Aigupta chungah chuan khandaih an lek ang a, ram chu mi ruangin an tikhat ang." 
Ezekiel30:12 Tin, luipuite chu ka tikang a, ram chu mi sualte hnenah ka hralh ang; a ram leh a chhunga awm zawng zawng chu awze mite kutin ka titiau vang: kei LALPA hian ka sawi tawh a ni." 
Ezekiel30:13 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Milimte chu ka tichhia ang a, Noph khua ata milimte ka tibo ang, Aigupta-ah hotu reng reng an awm tawh lo ang: tin, Aigupta ramah chuan hlauhna ka awmtir ang." 
Ezekiel30:14 Pathros chu ka titiau vang a, Zoan-ah chuan, mei ka chhuah ang a, No khua chuan ka hlen ang." 
Ezekiel30:15 Tin, Aigupta kulh sin khaw chungah ka thinrim ka hrithla ang a, No khuaa mipuite chu ka rawt bo ang." 
Ezekiel30:16 Tin, Aigupta-ah chuan mei ka chhuah ang a, Sin khua chu mangang takin a awm ang a, No khua pawh a chim vek ang: Noph khua chuan chhunah hmelma a nei fo ang." 
Ezekiel30:17 Aven leh Pibeseth khaw tlangvalte chu khandaihin an tlu ang a, Chung khuate chu sala hruaiin an awm." 
Ezekiel30:18 Aigupta nghawngkawl ka tihtliaha, a chakna a chapo pui thin ka tihtawp hunah chuan Tehaphnehes khuaah chuan ni a thim ang; amah zawng chhumin a hliah ang a, a fanute chu sala hruaiin an awm ang." 
Ezekiel30:19 Hetiang hian Aigupta ramah thu ka hlen ang: tichuan kei hi LALPA ka ni tih an hria ang,"" tiin." 
Ezekiel30:20 Tin, heti hi a ni a, kum sawm leh kum khatna, chumi thla ni sarih niah chuan LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel30:21 `Mihring fapa, Aigupta lal Pharaoa ban chu ka titliak a; tin, ngai rawh, khandaih keng tura a chak lehna'n damdawi hnawih leh tuam a hlawh lo." 
Ezekiel30:22 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh, Aigupta lal Pharaoa chu ka do a ni; a ban a tha lam leh a tliak tawh hnulam pawh chu ka ti tliak ang a; tin, a kut ata khandaih chu ka ti tla ang." 
Ezekiel30:23 Tin, Aigupta mite chu hnamte zingah ka tidarh ang a, ram tinah ka tiphirsi vek ang." 
Ezekiel30:24 Tin, Babulon lal bante chu ka tichak ang a, a kutah khandaih ka kentir ang a; Pharaoa bante erawh chu ka titliak ang a, a hmaah chuan thihpui khawp hliam rumin a rum ang." 
Ezekiel30:25 Tin, Babulon lal bante chu ka tichak ang a, Pharaoa bante erawh chu ka uai thla ang; tin, Babulon lal kutah ka khandaih ka kentir a, Aigupta lal chunga a lek hunah chuan kei hi LALPA ka ni tih an hria ang.Tin, Aigupta mite chu hnamte zingah ka tidarh ang a, ram tinah ka tiphirsi vek ang a; tin, LALPA chu ka ni tih an hria ang"" tiin." 
Ezekiel30:26 Tin, Aigupta mite chu hnamte zingah ka tidarh ang a, ram tinah ka tiphirsi vek ang a; tin, LALPA chu ka ni tih an hria ang"" tiin." 
Ezekiel31:1 Tin, heti hi a ni a, kum sawm leh kum khatna, thla thumna, chumi thla ni khat niah chuan LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel31:2 Mihring fapa, Aigupta lal Pharaoa leh a khua leh a mite hnenah sawi la: Ropuinaah tu nge i an le?" 
Ezekiel31:3 Ngai rawh, Lebanon zarmawi leh Buk, hlim chhah, sang mawi, A zik chhum kara leng i iang e." 
Ezekiel31:4 Siktui thiang chawm, lipui siama thang tual tual, A phunna luiten an luan vel a, Ram thing tin, chawmna'n a luantir e." 
Ezekiel31:5 Chutin ram thing zawng hnehin a sang zual e, A zar a thang a, a tang a sei, Tui tamtak chawm, hnianghnarin." 
Ezekiel31:6 Bu an khuar e, a zarah, chungleng sava ten, A zar hnuaiah sa tinrengin nau an nei;A hlim hnuaiah hnam ropui zawng an cheng e." 
Ezekiel31:7 Chutin a mawi, a ropuina, a zar sei zelin, A zung tan tui zawng a hnianghnar e." 
Ezekiel31:8 Pathian huana sidar thingten an chhing lo e, a zar, far thingin a iang zo lo, a tang pawh thingsiain a iang hek lo, A mawinaah Pathian thing a chhing zo ve." 
Ezekiel31:9 A tang titamin ka siam mawi a, Pathian huana Eden thing zawngten an itsik e,"" tiin." 
Ezekiel31:10 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni; A lo san em ema, chhumte zinga a zik a lena, a thinlungin a sanzia chu a chapopui avangin," 
Ezekiel31:11 hnamte zinga mi chak tak kutah ka mantir ang: a suahsual zia ang zelin a hrem ang a, ka hnawtchhuak ang." 
Ezekiel31:12 Tin, awze mi hnamte zinga tihbaiawm takte chuan an kit ang a, an hluihlawn ang: tlangahte, ruamahte a tangte a tla rem rum ang a, chu ram tui luankawr zawng zawngahte a zarte chu a tliak rem rum ang: khawvela mi zawng zawngte chu an hlim ata an chhuak ang a, amah chu an kalsan ang." 
Ezekiel31:13 A chhiatnaah chuan chungleng sava zawng zawngte an cheng ang a, a tang chungahte chuan ramsate an awm ang." 
Ezekiel31:14 Heng hi tuia chawm thing zawng zawng an intihsan loh a, an zik chhum kara leng lo a, tuia chawm thing reng rengin an sanzia an chhuan hek lohna tur a ni: lei hmun hnuaihnung bera khuarkhuruma chhuk ta, mihring fate zingah kal turin, thihnaa mantir an ni vek tawh si a." 
Ezekiel31:15 Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Seola a chhuk ni-ah chuan tui thuk tak chu amah ka suntir a, a luite ka chawlhtir a tui tamtakte chu a luang lo a; Lebanon amah ka suntir bawk aram thing zawng zawngte amah avangin an chau zo ta." 
Ezekiel31:16 Hnamte pawh a tlu thawmah chuan ka tikhur a, khuarkhuruma chhuk tawhte hnena seola ka paihthlak ni chuan; Eden thing zawng zawngte, Lebanon thing tha thate, tuia chawm zawng zawngte chu lei hnuaihnung berah chuan thlamuanin an awm ta." 
Ezekiel31:17 Khandaiha thahte hnenah chuan Seolah an chhuk ta bawk a; ani hnamte zinga a hlim hnuaia cheng thin, a kut ke te ngei pawh chu.Eden thingte zingah ropuina leh lennaah tu nge nang ang awm? Mahse Eden thingte nen chuan lei hmun hnuaihnung berah paihthlak i ni ang; khandaiha thah, serhtan lohte zingah i mu tur a ni, Hei hi Pharaoa leh a khua leh tuite chu an ni, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel31:18 Eden thingte zingah ropuina leh lennaah tu nge nang ang awm? Mahse Eden thingte nen chuan lei hmun hnuaihnung berah paihthlak i ni ang; khandaiha thah, serhtan lohte zingah i mu tur a ni, Hei hi Pharaoa leh a khua leh tuite chu an ni, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel32:1 Tin, heti hi a ni a, kum sawm leh kum hnihna, thla sawm leh thla hnihna, chum thla ni khat niah chuan LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel32:2 Mihring fapa, Aigupta lal Pharaoa sunna hla phuah la, a hnenah: Hnamte sakeibaknei vanglai anpui chu! Tuipui awlepui i iang zawk e; I hnara tuite tiphuanin, i kein i chawk nu, I luite i tibawlhhlawh zo ta." 
Ezekiel32:3 LALPA chuan heti hian a ti: Ka lenin nang an man ang chia, mi tam tak nen, Ka lenin nang an man ang che." 
Ezekiel32:4 Ka hluihlawn ang chia, khawmualah, Ka paih ang che, tamlakah; chungleng zawng zawng ka ko khawm ang, i chungah, ka ti tlai ang, lei pumpui ramsa, nangmahin." 
Ezekiel32:5 Tlang tinah i sa ka hlui ang a, I ruangin ruamte a tikhat ang." 
Ezekiel32:6 I chenna ram tlang thlengin, ka bual ang, i thisenin, kawr tin a khat bawk ang, nangmahin." 
Ezekiel32:7 Ka tihchimih hunah che chuan, Van ka khuhin arsi ka ti thim ang, ni ka hliah bo vang, chhumin, Thlain a eng a chhuah lo ang." 
Ezekiel32:8 Van eng zawng ka tithim ang, i chungah, i ramah thim ka lentir ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" ti rawh." 
Ezekiel32:9 I hriat loh rama hnamte zinga i chhiatna ka thlen hunah chuan mi tamtakte thinlung ka ti chi-ai ang. 
Ezekiel32:10 A ni mi tamtak nangmahah mak tiin ka siam ang a, an hmaa ka khandaih ka vilik hunah chuan nangmah avangin an lalte pawhin rapthlak an tiin an hlau em em ang; i tluk niah chuan mi tinin an nun chan hlauin an khur an khur ang." 
Ezekiel32:11 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti si a: Babulon lal khandaih i chungah a lo thleng dawn. 
Ezekiel32:12 I mite ka tluktir ang, ralhrat mite khandaih, Hnamte zinga tihbaiawm berte an ni, An tichhia ang, Aigupta mi ropuina, A mipui zawngte an boral ang." 
Ezekiel32:13 Tui tam tak kam ramsa zawng a tiboral ang, Mi kete chuan a pal nu tawh lo ang a, Ramsa kete pawhin a pal nu tawh hek lo ang." 
Ezekiel32:14 Chutin tui ka tifim ang a, Ka luantir ang, luite chu, hriak angin, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel32:15 Aigupta ram ka tihtiau chhiata, A nghahna zawng zawngah saruakin, A chhunga chengte ka rawtbo hunah chuan, kei LALPA ka ni tih an hre ngei ang." 
Ezekiel32:16 Hei hi an tah hla tur chu a ni; hnamtin fanuten hei hian tapin Aigupta leh a mi zawng zawngte an sun ang,"" tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel32:17 Tin, heti hi a ni a, kum sawm leh kum hnihna, chumi thla ni sawm leh panga niah chuan LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel32:18 Mihring fapa, Aigupta mipuite chu tah vak vak la, amah leh hnam hmingthang tak fanute chu khuarkhuruma chhuk tawhte hnenah lei hnuaihnung lamah chuan paih thla rawh." 
Ezekiel32:19 Mawinaah tu nge i khum le? Chhuk la, serhtan lohte zingah chuan zal rawh." 
Ezekiel32:20 Khandaiha thah tawhte zingah chuan an tlu ang a, khandaih hnenah pek an ni tawh a, amah leh a mi zawng zawngte chu hnuk bo rawh u." 
Ezekiel32:21 Seola awm ralhrat mi chak tak takte chuan amah leh a tanpuitute an bia ang; an chhuk a, an mu reng a, khandaiha thah, serhtan lohte chu." 
Ezekiel32:22 Chutah chuan Assur leh a hote zawng zawng an awm a; an thlante chu ama velah a awm a: an zain thah, khandaiha tlu vek an ni." 
Ezekiel32:23 An thlante chu khuarkhurum thuk berah a awm a, a thlan velah chuan a hote an awm a: an zain thah, khandaiha tlu vek, mi nung ram tiraltitute chu an ni." 
Ezekiel32:24 Chutah chuan Elam leh a thlan velah a hote an awm a; an zain thah, khandaia tlu, lei hnuaihnunga serhtan loha chhuk mi nung ram tiraltitute, an mualphona khuarkhuruma chhukpuitute an ni a." 
Ezekiel32:25 Mi thahte zingah chuan amah leh a hote mutna an siamsak a, a thlante chu ama velah a awm a; an zain serhtan loh, khandaiha thah an ni a; an hlauhawmna chu mi nung ram raltitna a ni thin a, khuarkhuruma chhuk tate nen chuan an mualphona an phur a, mi thahte zingah chuan an awmtir a." 
Ezekiel32:26 Chutah chuan Mesek leh Tubal, an hote nen an awm a; an thlante chu amah velah a awm a; an zain serhtan loh, khandaiha thah an ni a; an hlauhawmnain minung ram a tiralti thin si a." 
Ezekiel32:27 Serhtan loh, mi chak tlute, indo hriamhrei nena Seol chhuk tate, an khandaih lukhama, an ruhte chunga an phawte awm hnenah chuan an mu lo ang: anni zawng minung rama mi chak tiraltitute an ni si a." 
Ezekiel32:28 Nang chu serhtan lohte zingah bung rem rumin i awm ang a, khandaiha thi te hnenah i mu ang." 
Ezekiel32:29 Chutah chuan Edom, a lalte leh a hotute zawng zawng an awm a; an chak teh na a, khandaiha thahte zingah an zalh a ni; serhtan loh, khuarkhuruma chhuk tawhte hnenah an mu a." 
Ezekiel32:30 Chutah chuan hmarlam hotute, an vaiin, sidon mi zawng zawng, thahte zinga chhuk tawhte nen chuan an mualpho tlang ta a ni." 
Ezekiel32:31 Pharaoa chuan a lo hmu ang a, a mite zawng zawng chu a thlamuan phah ang, Pharaoa leh a sipai rual zawng zawng, khandaiha thahte ngei pawh chu, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni.Mi nung ramah chuan raltitna a lentir a, serhtan loh, khandaiha thahte zingah a mu ang, Pharaoa leh a mi zawng zawngte ngei chu, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" a ti a" 
Ezekiel32:32 Mi nung ramah chuan raltitna a lentir a, serhtan loh, khandaiha thahte zingah a mu ang, Pharaoa leh a mi zawng zawngte ngei chu, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" a ti a" 
Ezekiel33:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel33:2 Mihring fapa, i hnam fate hnenah,'Ram chunga khandaih chu ka rawn thlen chuan ram mite chuan an zing ata mi pakhat an thlan chhuaha, enthlatua an dah chuan," 
Ezekiel33:3 anin ram chunga khandaih lo thleng a hmuh chuan tawtawrawt a ham ang a, mipuite chu a in ralrintir ang;" 
Ezekiel33:4 tichuan tupawh tawtawrawt ri hriaa pawisa lotu chu, khandaih lo thlengin boral phah ta mah se la, a thisen mawh chu amah ngeiin a phur tur a ni." 
Ezekiel33:5 Tawtawrawt ri a hriata a pawisak loh avangin a thisen mawh chu a phur mai tur a ni. A lo pawisak erawh chuan a nun a hum him dawn a ni. 
Ezekiel33:6 Amaherawhchu enthlatu chuan khandaih lo thleng chu a hmuha, a tawtawrawt a ham loh a, mipuite chu an inralrin loh a, khandaih chu a lo thlena, an zinga mi tu emawin a boral phah chuan a khawlohnain a boral a ni ang a, a thisen phuba chu enthlatu lakah ka la ang,' ti rawh." 
Ezekiel33:7 Chutiang chuan nang, mihring fapa, Israel chhungte tan enthlatuah ka siam che a ni; chuvangin ka kaa thu chhuak hi ngaithla la, ka hnen ata inralrinna tur thu chu an hnenah hrilh rawh." 
Ezekiel33:8 Mi suaksual hnenah chuan,'Aw mi suaksual pa, i thi ngei tur a ni' ka tihin, mi suaksual chu a awmdan kalsan tura i hrilh loh chuan mi suaksual chu a khawlohnaah a thi ang a, a thisen phuba erawh chu i lakah ka la ang." 
Ezekiel33:9 Amaherawhchu mi sual chu a awmdan kalsan si loh chuan, a khawlohnaah a thi ang a, nang erawh chuan i nun i humhim a ni ang." 
Ezekiel33:10 Tin, mihring fapa, nangin Israel chhungte hnenah thu sawi la,'Hetiang hian in ti a, kan bawhchhiatnate leh kan sualnate chuan kan riral a ni, engtin nge kan nun theih reng ang?' in ti a." 
Ezekiel33:11 An hnenah chuan,'A nuna kan nun chhung chu, mi suaksual thihnaah hian lawmna reng ka nei lo a, mi sualsualin a awmdan a kalsan a, a nun hi ka lawmzawng a ni zawk. I awmdan tha lo atang chuan kir r'u, Aw, Israel chhungte u, engah nge in thih ang le? Tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,' tiin sawi rawh." 
Ezekiel33:12 Tin, nang mihring fapa, i hnam fate hnenah chuan sawi la, Mi fel felna chuan a bawhchhiatna niah chuan amah chu a chhanhim lo ang a" 
Ezekiel33:13 Mi fel hnenah chuan,'Inung ngei ang,' tih ka sawiin, a felna ringa thil a tihsual chuan a thilfel tih pakhat mah hriatreng a ni lo ang; a thil lo tihsaulnaah chuan a thi zawk ang." 
Ezekiel33:14 Tin, misual hnenah,'I thi ngei ang,' ka tih leh thungin, a sualnate a hawisana a thiang leh a dik a lo tih a," 
Ezekiel33:15 Misual chuan mi dahkhamte a pekkir a, a thil rukte a pek leha, nuna dante a zawh a, khawlohna engmah a tih loh chuan a nung ngei ang a, a thi lo ang." 
Ezekiel33:16 Sualna a lo tih tak engmah kha hriatreng a ni tawh lo ang a, a thiang leh a dik chu a lo ti tawh a, a nung ngei ang." 
Ezekiel33:17 Mahse i hnam fate chuan,' LALPA thil tih dan hi a rual lo e,' an tihin anmahni tih dan a fel lo zawk a ni si a." 
Ezekiel33:18 Mi fel chuan a felna a hawisan a, thil sual a lo tih chuan chumi avang chuan a thi mai ang." 
Ezekiel33:19 Tin, mi sualin a sualna a hawisana, a thiang leh a dik chu a tih chuan chumi azarah chuan a nung ang." 
Ezekiel33:20 Mahse'LALPA tih dan hi a rual lo e,' in ti a, aw, Israel chhungte u, mi tin, chu mahni tih dan ang zelin ka relsak ang che u,' a ti a." 
Ezekiel33:21 Tin, heti hi a ni a, kan saltan kum sawm leh kum hnihna, thla sawmna, chumi ni thla ni nga niah chuan Jerusalem ata tlanchhuak mi pakhat ka hnenah a lo kal a,""Khawpui chu hneh a ni ta,"" a rawn ti a." 
Ezekiel33:22 Tin, chumi tlanchhuak chu a lo kal hma tlai lamah chuan LALPA chuan ka chungah a kut a nghat a, zing lama ka hnena a lo kal chuan ka ka mi lo antir hman a, tichuan ka ka chu ka ang a, tawng thei loin ka awm ta lo." 
Ezekiel33:23 Tin LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel33:24 Mihring fapa, Isarael rama hmun ram tawh hnua awmte chuan,'Abrahama chu pakhat a ni a, ram chu a luah a, keini erawh chu tamtak kan ni a; ram chu rochun tura pek a ni tawh ang chu,' tiin a sawi a." 
Ezekiel33:25 Chuvangin an hnenah chuan LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti: Sa thisen in ei a, in milimte lamah in mitte in len chho a, thisen in chhuah a, nangnin ram chu in chang ang maw?" 
Ezekiel33:26 In khandaih in ring a, thil tenawm in ti a, mi tinin thenawmpa nupui in ti khawlo a, nangnin ram chu in chang ang maw?" 
Ezekiel33:27 Hetiang hian an hnenah i sawi tur a ni, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: A nuna ka nun chhung chu, hmun ram tawh hnua awmte chu khandaihin an tlu ngei ang a, tamlaka awmte chu sakawlh hnenahte ei zawh atan ka pe ang a, kulh nghet leh puka awmte chu hripuiin an thi ang." 
Ezekiel33:28 Tin, ram pawh chu ka ti tiauin, rapthlak takah ka siam ang a, a thltihtheihna, a chapopui chu a kin tawh ang; Israel tlangte chu a tiau vang a, tumah an veivaktawh lo ang." 
Ezekiel33:29 Thil tenawm an tih avanga ram chu ka tih tiau a, rapthlak taka ka siam hunah chuan kei hi LALPA ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel33:30 Tin, nang, Mihring fapa, bang bulah kawngkaahte i hnam fate chuan an sawi huai huai ang chia, mi tinin an unaute hnenah,'Hawh teh u khai! LALPA hnen ata thuchhuak i ngaithla ang u,' an in ti ang." 
Ezekiel33:31 Tin, a hlawp hlawpin i hnenah an lo kal ang a, ka mite ang maiin i hmaah an thu ang a, i thu an ngaithla ang a, mahse an zawm chuang lo ang: an kain hmangaihna nasa tak an tilang ang a, an thinlung erawh chuan hlepna lam a pan ang." 
Ezekiel33:32 Tin, ngaiteh nang chu an tan chuan hmangaihna hla, mawi taka sak leh tum ang i ni ang: i thu te chu an ngaithla a, mahse an zawm chuang lo ang.Hei hi a lo thlen hunah (ngai rawh, a lo thleng mek e), an zingah zawlnei a awm tih an hre dawn nia,' a ti e, ti rawh"" a ti a." 
Ezekiel33:33 Hei hi a lo thlen hunah (ngai rawh, a lo thleng mek e), an zingah zawlnei a awm tih an hre dawn nia,' a ti e, ti rawh"" a ti a." 
Ezekiel34:1 Tin LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel34:2 Mihring fapa, Isrel ho berampute hnen ngei ah chuan, heti hian LALPA PATHIAN in a ti a ni:'Israel ho berampu, mahni in chawm mai te chu an chung a pik e! berampute chuan beram chu an chawm lo ang em ni?" 
Ezekiel34:3 A thaute chu in ei a, a hmulin in in thuam a, a thau thaute chu in talh a, Beramte chu in chawm si lo." 
Ezekiel34:4 Natna veite in ti chakin, dam lote in ti damlo a, ke tliakte chu in tuam lo a, hnawh bote in rawn hruai hek lo; khauh tak leh natakin in inthuam ta zawk a." 
Ezekiel34:5 Berampute an awm loh avngin tihdarhin an lo awm ta a, an lo darh a, ramsa kawlhte chaw mai an lo ni ta a." 
Ezekiel34:6 Ka Beramte chu tlangtin leh mualtinah an vak bo a; a ni, ka Beramte chu lei chung zawng zawngah an lo darh ta; ngaihsaktu leh zawngtu reng an awm lo,' tiin sawi rawh,"" a ti a." 
Ezekiel34:7 Chuvangin berampute u, LALPA thu hi ngai thla rawh u," 
Ezekiel34:8 A nuna ka nun chhung chu,"" tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni, berampute an awm loh a, beramputen ka beramte an zawn loh a, beramte an chawm loh a, anmahni an in chawm zawk avangin ka beramte chu ramsakawlhte chaw mai an lo ni a, ka beramte chu saseh mai an lo ni ta ngei a;" 
Ezekiel34:9 Chuvangin nangni berampute u, LALPA thu hi hre rawh u." 
Ezekiel34:10 Heti hian LALPA PATHIAN chuan ati a ni:'Ngai rawh u, berampute chu ka do a ni; an kut ata ka beramte ka chhuh ang a, ka beramte an enkawlna ka titawp ang a, berampute pawh anmahni an inchawm tawh hek lo ang; an angchhung ata ka beramte ka la chhuak ang a, an tan eitur a nih tawh lohna'n,' tiin." 
Ezekiel34:11 Heti hian LALPA PATHIAN chuan a ti si a: Ngai rawh u, kei, keimah ngei hian ka beramte ka zawng ang a, ka zawng chhuak ang." 
Ezekiel34:12 berampuin a beram darhte zinga a beram rualte a zawn lai angin ka beramte ka zawng chhuak ang; khawdur ni leh thim hnuaia am darhna zawng zawng ata ka zawng chhuak ang. 
Ezekiel34:13 Tin, mite zing ata ka la chhuak ang a, ram tin, ata ka khawm ang a, an ram ngeiah ka hruai lut ang; Israel tlangahte, tuikawr ruamahte, mi chenna hmun zawng zawngahte ka tlattir ang." 
Ezekiel34:14 Hlobet tha tak hmunahte ka tlattir ang a, an huang chu Israel tlangsangahte a awm ang, huang tha tah chhungah an bawk ang a, Israel tlanmg chunga hlobet dawng hmunahte an tla ang." 
Ezekiel34:15 Keimah ngeiin ka beramte chu ka chawm ang a, ka bawhtir hle hle ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel34:16 A bo chu ka zawng ang a, hnawhbote chu ka hruaikir ang a, an ketliakte chu ka tuam ang a, ka tichak ang: a thau leh a chakte chu ka tibo ang a; dik takin ka chawm ang." 
Ezekiel34:17 Tin, nangni thu-ah zawng, aw ka beram rualte u, heti hian LALPA PATHIAN chuan a ti a ni: Ngai rawh u ka beramte kar thu ka relsak ang a, berampate, kelpate pawh." 
Ezekiel34:18 Ran tlatna hmun tha tak chunga tlat chu in tan thil tenawu anga langin, in tlatna neih chhun chu in chil chhe mai zawk a ni maw? Tin, tuifim takte in inzawhin in pal nu mai mai a ni maw?" 
Ezekiel34:19 Ka beramte erawh chuan in rah hnu an ei a, in pal nut hnu an in a ni." 
Ezekiel34:20 Chuvangin heti hian LALPA PATHIAN chuan an hnenah a ti a ni: Ngai rawh u, kei, keimah ngei hian ran cherte leh ran thaute kar thu ka relsak ang." 
Ezekiel34:21 A chak lote chu in dar leh inpangtein in nek a, in kitein in pir a, in tidarh a;" 
Ezekiel34:22 chuvangin ka beramte chu ka chhanhim ang a, saseh mai an ni tawh lo ang a, beramte kar thu ka relsak ang." 
Ezekiel34:23 Tin, chan chungah berampu pakhat ka dah ang a, ka rwngbawltu Davida ngei chu; a ni chuan anni chu a chawm ang; ani chu an vengtu a ni ang a, anni chu a chawm ang." 
Ezekiel34:24 Tin, kei LALPA hi an pathian ka ni ang a, ka rawngbawltu Davida chu an chunga hotu a ni ang; kei LALPA ngei hian ka sawi tawh a ni." 
Ezekiel34:25 Tin, anmahni nena remna thuthlung ka siam ang a, sakawlhte chu ram ata ka ti bo vang: tin, thlalerahte pawh him takin an cheng ang a, ngaw hnuaiahte an muhil chiah chiah ang." 
Ezekiel34:26 Anmahni leh ka tlangvel hmunte chu mal ka sawm ang a, a huntein ruah ka surtir ang a, malsawm ruahte a sur ang." 
Ezekiel34:27 Tin, rama thing chuan rah a chhuah ang a, leiin a hlawkna a chhuah ang a, an ramah chuan him takin an awm ang; an nghawngkawlte ka tihtliaha, bawiha siamtute kut ata ka chhanchhuah hunah chuan kei hi LALPA ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel34:28 Hnamdangte sahmim tipuar mai an ni tawh lo ang a, ramsa kawlhte ei ral mai an ni tawh hek lo ang; him takin an awm tawh zawk ang a, tuma'n an tihlau ngai tawh lo ang." 
Ezekiel34:29 Thil phun hmingthang tak ka siamsak ang a, chu ramah chuan tamin a tiral tawh lo vang a, hnamdangte hmuhsitna an tuar tawh hek lo ang." 
Ezekiel34:30 Tin, kei LALPA an PATHIAN hi an hnenah ka awm tih an hriain, anni Israel chhungte pawh ka mite an ni tih an hria ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni.Tin, nangni ka beramte chu mi hring in ni a, tin, kei hi in Pathian ka ni, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" tiin" 
Ezekiel34:31 Tin, nangni ka beramte chu mi hring in ni a, tin, kei hi in Pathian ka ni, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" tiin" 
Ezekiel35:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel35:2 Mihring fapa, Seir tlang hmachhawn la, a chungah thu sawi la," 
Ezekiel35:3 a hnenah, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh, aw seir tlang, ka do che a ni; i chungah ka kut ka lek ang a, ka ti tiauin rapthlak takah ka siam ang che." 
Ezekiel35:4 I khawpuite chu ka tiram ang a, i tiau vang; tin, LALPA chu ka ni tih i hria ang." 
Ezekiel35:5 An bawhchhiatna hremna hnuhnung bera an chhiat nia Israel chhungte chu khandaih thiltihtheihna i hlana, i tai reng avangin," 
Ezekiel35:6 A nuna ka nun chhung chu, thisen atan ka buatsaih ang chia, thisenin a um ang che: thisen i huat loh avangin thisen chuan a um ang che, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel35:7 Hetiang hian Seir tlang chu rapthlak taka siamin ka ti tiau vang; a chunga mi veivak thinte chu ka titawp vek ang. 
Ezekiel35:8 A tlangte chu ama mi thahtein ka tikhat ang: i tlangahte, i kawr leh i tuikawr ruamahte khandaiha thahte chu an tlu rem rum ang." 
Ezekiel35:9 Ka ti tiau hlen daih ang chia, i khawpuite chu luahin a awm lo ang: tin, kei hi LALPA ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel35:10 LALPA chu a awm rng na a, he'ng hnam pahnihte leh ram pahnihte hi ka ta a ni a, ka nei mai ang,' i tih avangin," 
Ezekiel35:11 a nuna ka nun chhung chu, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni, i thinrimna ang zel leh i huatna avanga itsikna i tihlan zia ang zelin ka che dawn a ni: i chung thu ka rel hunah chuan an zingah ka in tilang ang." 
Ezekiel35:12 Tih tiauin an awm ta a, ka hnenah pekin an awm ta,' tia Israel tlangte i sawichhiatna zawng zawng chu kei LALPA hian ka hre vek tih i la hria ang." 
Ezekiel35:13 Ka chungah i kain i intilianin ka chungah thu i tuitam a, ka hre vek mai." 
Ezekiel35:14 Heti hian LALPA PATHIAN chuan a ti a ni: lei pumpui lawmnan ka ti tiau vang che.Israel rochun tiau avanga i lawm ang bawkin i chungah ka ti ang: aw Seir tlang leh Edom zawng zawng, a pumin a tiau vang: tin, LALPA chu ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel35:15 Israel rochun tiau avanga i lawm ang bawkin i chungah ka ti ang: aw Seir tlang leh Edom zawng zawng, a pumin a tiau vang: tin, LALPA chu ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel36:1 Tin, nang mihring fapa, Israel tlangte hnenah thu sawi la, Nangni Israel tlangte u, LALPA thu hi ngaithla rawh u," 
Ezekiel36:2 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: I chungah i hmelmate chuan,'Chei! Hmasang bawlhmun zawng zawngte chu kan ta a ni ta,' antih avangin," 
Ezekiel36:3 thu sawi la LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: hnam la awm chhunte ta tura kil tina an ei chia, an tih tiau che avang leh mi kamtamte titi leh sawichhiata an awmtir che u avangin," 
Ezekiel36:4 nangni Israel tlangte u, LALPA PATHIAN thu hi ngaithla rawh u, LALPA PATHIAN chuan tlangte, mualte, tuikawrte, ruamte leh hmun lo ram tawh te, khawpui tiau tawh, a vela hnam la awm chhunte sahmim tipur mai leh nuihzaburte hnenah heti hian a ti a ni:" 
Ezekiel36:5 Chuvangin lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: hnam la awm chhun leh Edom zawng zawng, rilru lawm taka ka ram neih lo inruat chawpa, mi hmusit taka rallaka siam tumtute chungah chuan thinur em emin thu ka sawi ngei a ni." 
Ezekiel36:6 Chuvangin Israel ram chungchang thu-ah chuan thu sawi la, tlangte mualte, tuikawrte leh ruamte hnenah chuan LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh u, hnamdangte cheksawlhna in tuar avangin thinur tak leh thinrim takin tu ka sawi a ni." 
Ezekiel36:7 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: I veala hnamte chuan anmahni mualphona an phur ngei ang tiin ka kut ka lek e. 
Ezekiel36:8 Nangni erawh chuan, Aw Israel tlangte u, zar in chhuah ang a, ka mi Israelte tan rah in chhuah ang; an lo kal mai dawn si a." 
Ezekiel36:9 Ngai rawh u, in lama tang ka ni si a, in lam ka hawi ang a, rih durin in awm ang a, chi tuhin in awm bawk ang." 
Ezekiel36:10 In chungah mihring ka tipung ang a, Israel chhungte zawng zawng, an vai pawhin; hmun ramte chu siam thatin a awm ang a, khawpuite chu luahin a awm ang." 
Ezekiel36:11 In chungah mi leh sa ka tipung ang a, an pungin an hmuingil ang: in awmdan hmasa ang khan luahin ka awmtir ang che u a, atira in awm dan ai maha thain ka siam ang che u: tichuan kei hi LALPA ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel36:12 A ni, in chungah mi ka lentir ang a, ka mi Israelte ngei chu; an luah ang chia, i rochan an ni ang a, tun achinah an fate i chantir ngai tawh lo ang." 
Ezekiel36:13 Heti hian LALPA PATHIAN chuan a ti a ni: Nang mihringte ei raltu, i mite chan thintu i ni an tih thin che avangin" 
Ezekiel36:14 mihringte i eiral tawh lo ang a, i mite pawh i chan ngai tawh hek lo ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni;" 
Ezekiel36:15 Awze mite hmusitna ka tuartir twah lo ang chia, mite sawichhiat i tuar ngai tawh hek lo ang a, i mite i chan ngai tawh hek lo ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni, ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel36:16 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel36:17 Mihring fapa, Israel chhungte chu anmahni rama an chen lai khan an awmdan leh an thiltihtein an tibawlhhlawh a; ka hmaa an awmdan chu hmeichhe fel loh laia a thianghlim lohna ang mai a ni a." 
Ezekiel36:18 Chuvangin ram chungah thisen an chhuah a, an milimtea an tihbawlhlawh avangin an chungah ka thinrimna chu ka hrithla a." 
Ezekiel36:19 Hnamte zingah ka tidarh a, ram tinah an darhsarh ta a: an awmdan leh an thiltih ang zelin an chungah thu ka relsak a." 
Ezekiel36:20 An va kalna hnamte hnen an thlenin ka hming thianghlim an tibawrhbang a, miten, ""Hengte hi LALPA mite an ni a, ram ata an lo chhuak a nih hi,' an lo tih thinah hian." 
Ezekiel36:21 Mahse Israel chhungten an va kalna hnamte zinga an tihbawrhban, ka hming thianghlim chu ka lainat a ni." 
Ezekiel36:22 Chuvangin Israel chhungte hnenah, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Aw Israel chhungte u, nangmahni ka lainat avang ni loin, i va kalna hnamte zinga in tihbawrhban, ka hming thianghlim ka lainat avang zawkin hei hi ka ti a ni." 
Ezekiel36:23 Ka hming ropui tak, hnamte zinga bawrhbang, an zinga nangmahni ngeia tihbawrhban chu ka tithianghli dawn a ni; tichuan an mithmuha nangmahnia tihthianghlima ka awm hunah chuan LALPA ka ni tih an hria ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel36:24 Hnamte zing ata ka hruaichhuak ang che u a, ram zawng zawng ata ka khwm ang che u a, in ram ngeiah ka hruai lut dawn si che u a." 
Ezekiel36:25 Tin, in chungah tuifim ka theh ang a, in lo thianghlim ang a, in bawlhhlawhna zawng zawng leh in milimte lak ata ka tlengfai ang che u." 
Ezekiel36:26 Thinlung thar ka pe ang che u a, in chungah thlarau thar ka dah ang: in tisa ata thinlung, lung anga sak chu ka la bo ang a, thinlung, tisa anga nem ka pe zawk ang che u." 
Ezekiel36:27 Tin, in chungah ka thlarau ka dah ang a, ka dan siamah ka lentir ang che u a, ka thupekte chu in vawng ang a, in zawm ang." 
Ezekiel36:28 In pute hnena ram ka pekah chuan in cheng ang; tin, nangni chu ka mite in ni ang a, kei in pathian ka ni ang" 
Ezekiel36:29 In bawlhhlawhna zawng zawng ata ka chhanchhuak ang che u a, tin, buh thu ka pe ang a, ka tipung ang a, in chungah tam a tla tawh lo ang." 
Ezekiel36:30 Thing rahte ka tipung ang a, thlawhhma ka tihlawk ang a, tam avanga hnamte zinga mualphona in tuar twah lo ang." 
Ezekiel36:31 Tichuan in dan sualte, in thiltih tha lote chu in lo hre tawh thin ang a, in tenawmna leh in khawlohna avang chuan nangmahni mithmuh ngeiah in ten tawh ang." 
Ezekiel36:32 Nangmahni avanga hei hi ti ka ni lo tih lo hre mai rawh u, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni. Aw, Israel chhungte u, in awmdan avang chuan zak u la, kimki rawh u." 
Ezekiel36:33 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: in khawlohna zawng zawng ata ka tlenfai che u niah chuan, khawpuite chu ka luahtir leh ang a, hmun tiau tawhte chu ka siam leh ang." 
Ezekiel36:34 Tin, ram lo tiau tawhte chu an let ang, tunhmain mi veivakte mithmuha tiau tawh hnu ni mah se la." 
Ezekiel36:35 Tin, 'he ram tiau tawh hnu hi Eden huan ang mai a lo ni leh ta,' an la ti ang; tin, khawpui chhiaa, lo tiau tawhte chu luah leh kulhin a awm leh ta." 
Ezekiel36:36 Tin, in vela hnam la awmte kei LALPA hian hmun chhiate chu ka siam leh ang a, ram lo tiau tawh chu ka tiduah leh ta tih an hria ang: kei LALPA hi ka tawng tawh a, ka ti ngei ang." 
Ezekiel36:37 Tin, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: chu loah pawh hei hi Israel chhungte chu ka la diltir ang' ran rual ang maia an mite tipung turin.Inthawina tur ran rual, kut ni vangthlaa Jerusalem ran rualte ang maiin; chutiangin khawpui ram tawh hnu chu mipui tam takin a la khat ang; tichuan kei hi LALPA chu ka ni tih an hria ang,"" a ti a." 
Ezekiel36:38 Inthawina tur ran rual, kut ni vangthlaa Jerusalem ran rualte ang maiin; chutiangin khawpui ram tawh hnu chu mipui tam takin a la khat ang; tichuan kei hi LALPA chu ka ni tih an hria ang,"" a ti a." 
Ezekiel37:1 Tin, LALPA kut chu ka chungah a awm a, LALPA thlarau chuan mi hruai chhuak a, ruam lai takah mi dah a: chu ruam chu ruh hlirin a khat a;" 
Ezekiel37:2 tin, an zingah chuan mi hruai vel ta a; tin, ruamah chuan a lo awm rem rum mai a! tin, ngai teh, a ro vek a ni." 
Ezekiel37:3 Tin, ka hnenah,""Mihring fapa, he'ng ruhte hi a nung thei ang em?"" a ti a. Tin, kei chuan,""Aw, LALPA PATHIAN, nangin i hre zawk ang,"" ka ti a." 
Ezekiel37:4 Tin, a ni chuan ka hnenah,""Heng ruhte chungah hian thu sawi la, an hnenah, 'Aw nangni ruh rote u, LALPA thu hi ngai rwh u." 
Ezekiel37:5 Heng ruhte hnenah LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh u, nangmahniah thaw ka luhtir ang a, in nung ang." 
Ezekiel37:6 Tin, nangmahniah thahrui ka dah ang a, tisain ka tuam ang che u a, vunin ka khuh ang che u; tin, in chhungah thaw ka awmtir ang a, in nung ang; tin, kei hi LALPA ka ni tih in hria ang,' ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel37:7 Tichuan thu mi pek ang chuan ka sawi ta a; tin, ka han sawi chuan thawm a lo awm a, ngai teh a ri ta rum rum a, ruhte chu mahni zawmpui theuhvah a inchuktuah khawm ta a." 
Ezekiel37:8 Tin, ka han en chuan, ngai teh anmahniah thahrui a lo awm a, tisain a tuam a, vunin a khuh ta a; thaw erawh chu anmahniah a la awm lo." 
Ezekiel37:9 Tichuan ani chu ka hnenah,""Thli hnenah thu sawi la, mihring fapa, sawi ngei la thli hnenah chuan,'LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Aw Thaw, kawlkil li atangin lo kal la, he'ng mithahte chungah hian thaw rawh, an nun theihna'n,' ti rawh,"" a ti a." 
Ezekiel37:10 Chutichuan thu mi pek ang chuan ka sawi a, thaw chu anmahniah a lo lut a, an nung ta a, mahi ke theuhin an ding a, sipai rual ropui tak an lo ni ta a." 
Ezekiel37:11 Tichuan ka hnenah,""Mihring fapa, he'ng ruhte hi Israel chhungkaw pumpui an ni a: ngai teh, anni chuan,'kan ruhte a ro zoin, kan beisei a bo zo ta, rawt boin kan awm ta,' an lo ti thin a." 
Ezekiel37:12 Chuvangin hu sawi la, an hnenah, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh u, in thlante ka hawng ang a, aw, ka mite u, in thlan ata ka chhuah tir ang che u; tin, Israel ramah chuan ka hruai lut ang che u." 
Ezekiel37:13 Tin, in thlante ka hawna in thlan ata ka chhuahtir che u hunah chuan, aw, ka mite u, LALPA chu ka ni tih in hria ang." 
Ezekiel37:14 Tin, nangmahniah ka thlarau ka dah ang a, in nung ang a, in ram ngeiah ka dah ang che u; tin, kei, LALPA hian ka sawi tawh a, ka ti ngei bawk a ni tih in hria ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni,"" a ti a." 
Ezekiel37:15 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Ezekiel37:16 Nang, mihring fapa,' tih ziak rawh: tiang pakhat la la, a chungah chuan,'Juda leh a pawlpui Israel fate,' tih ziak rawh: tiang dang pawh la la, a chungah chuan,'Josepha, Ephraim tiang leh a pawlpui Israel chhungte zawng zawng,' tih ziak rawh." 
Ezekiel37:17 Tin, tiangte chu zawm la, i kutah pakhat a nih theihna'n." 
Ezekiel37:18 Heng hi engtihna nge ni, min kawhhmuh dawn lo'm ni?' i hnam faten an tih che chuan," 
Ezekiel37:19 an hnenah,'LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh u, Josepha tiang, Ephraim leh a pawlpui Israel chite kut a mi chu ka la ang a, chung chu Juda tiang nen ka zawm ang a, pakhatah ka siam ang a, ka kutah pakhat a lo ni ang,' i ti dawn nia." 
Ezekiel37:20 Tiang a chunga i ziaknate ngei kha an mit hmuh ngeiah i kutah a awm ang. 
Ezekiel37:21 Tin, an hnenah,'LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: ngai rawh u hnam, an va kalna te zing ata ka hruai ang a, kil tin, ata ka khawm ang a, an ramah chuan ka hruai lut ang." 
Ezekiel37:22 Tin, chu ram, Israel tlangahte chuan hnam pakhatah ka siam ang a. lal pakhat chu an zaa lal a ni ang: tin, hnam pahnih an ni tawh lo ang a, lal na ram hnihah then a ni ngai tawh hek lo ang." 
Ezekiel37:23 An milimte, An thil tenawmte, Anbawhchhiatnatein an intibawlhhlawh ngai tawh hek lo ang: an tluka an sual thinna zawng zawng ata ka chhan chhuak ang a, ka tlengfai ang: tichuan ka mite an ni ang a, tin, kei an Pathian ka ni ang." 
Ezekiel37:24 Ka rawngbawltu Davida chu an chunga lal a ni ang a, an zaa chungah berampu pakhat a awm ang: ka thupekte an awih ang a, an zaa chungah berampu pakhat a awm ang: ka thupekte an awih ang a, ka dan siamte an zawm ang a, an hmang ang." 
Ezekiel37:25 Ka rawngbawltu Jakoba hnena ka ram pek, in pute lo chenna thinah chuan an cheng ang a, anmahni leh an fate, an fate fate pawh: ka rawngbawltu Davida chu kumkhuain an hotu a ni ang." 
Ezekiel37:26 Chu lo pawh chu anmahni hnenah remna thuthlung ka siam ang a, an tan kumkhaw thu thlung a ni ang a, an hnenah ka pe ang a, anni chu ka tipung ang a, an zingah chuan kumkhuain ka biakbuk ka dintir ang." 
Ezekiel37:27 Ka bawkte pawh an hnenah a awm ang a, an Pathian ka ni ang a, anni chu ka mite an ni ang.Tin, an zingah kumkhua atan ka biak buk a din hunah chuan kei hi LALPA, Israel tithianghlimtu chu ka ni tih an hria ang,' ti rawh,"" tiin." 
Ezekiel37:28 Tin, an zingah kumkhua atan ka biak buk a din hunah chuan kei hi LALPA, Israel tithianghlimtu chu ka ni tih an hria ang,' ti rawh,"" tiin." 
Ezekiel38:1 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Ezekiel38:2 Mihring fapa, Magog rama mi, Ros leh Mesek leh Tubal hotu ber Goga hmachhawn la, a chungah thu sawi la," 
Ezekiel38:3 LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh, aw Goga, Ros, Mesek leh Tubal hotu ber, ka do che a ni;" 
Ezekiel38:4 ka lehhawitir ang chia, i khabeah nghakuaiin ka kuai ang chia, ka khai chhuak ang che; i sipai rual zawng zawngte, sakawr leh a chung chuang mite, ralthuam famkima inthuam zawng zawngte, pawl ropui tak, phaw lian leh phaw te hmang a khandaih keng theuh te nen chuan." 
Ezekiel38:5 Persia, Kus, Put te nen, an vaia phaw leh thir lukhum neite chu;" 
Ezekiel38:6 Gomer leh a sipai rual zawng zawngte; Togarma chhungte, hmar tawpa mi leh a sipai rual zawng zawngte; i hnen a mi tam tak te nen pawh." 
Ezekiel38:7 Inralring la, a ni, lo in peih rawh, nang leh i hnena awm khawm, i pawlpui zawng zawngte nen; tin, an vengtu lo ni ang che." 
Ezekiel38:8 ni tam tak hnuah chuan koh khawm i ni ang a, kum hnuhnungah te chuan khandaih laka chhanchhuah, hnam tamtakte laka ata lak khawmte awmna ram, Israel tlang tiau reng thinte chu i rawn bei ang; hnamte zing ata hruai chhuaha, tuna an vaia thlamuang taka an awmna ram chu." 
Ezekiel38:9 Tin, i chho ang a, thlipui ang maiin a lo thleng ang a, chhumin ram a tuam mup 'mup ang mai hi i ni ang, nang leh i hnena sipai rual zawng zawng leh i hnena mi tam takte chu." 
Ezekiel38:10 Tin, heti hian LALPA PATHIAN chuan a ti a ni: Chumi niah chuan heti hi a ni ang a, i rilruah thil a lo lut ang a, thil tha lo i suang tuah ang;" 
Ezekiel38:11 tichuan,""kulh neilo khuate ram chu ka run ang a, mi him taka awm hle hle, an zaa kulh loa cheng, kulh kawngkhar leh a kalhna thir nei lohote chu ka bei ang,"" i ti rilru ang." 
Ezekiel38:12 Rallak sum leh bungruate la tur leh hmuna tiau hnu luah leh tute leh hnamte zing ata hruai khawm tawh, ranrual le bungruate nghaha, lei lailuma chengte chungah i kut lek i tum ang." 
Ezekiel38:13 Seba leh Dedan leh Tarsis sumdawngtute leh an sakeibaknei vanglai zawng zawngte chuan i hnenah,""Rallak la turin i lo kal em ni? Mi rawk turin i pawlte chu i rawn khawm a ni maw? Tangkarua te, rangkachak te, ran rual leh bungruate, nasa tak chhuhsaka la bo tur i ni maw?"" an ti ang che, tiin." 
Ezekiel38:14 'Chuvangin, mihring fapa, thu sawi la, Goga hnenah chuan, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Chumi ni, ka mi Israelte him taka an awm hun tur chu i hre lo maw?" 
Ezekiel38:15 hmarlam ram tawp ret, i hmun atang chuan i lo kal ang, nang leh i hnena mi tam tak sakawr chung chuang theuh, pawl ropui tak, sipai rual nasa tak mai chu." 
Ezekiel38:16 Chhumin ram a tuam mup mup ang mai hian ka mi Israelte chungah i lo kal ang; heti hi a ni ang a, ni hnuhnungahte chuan ka ram do turin ka hruai ang chia, hnamte chuan mi hria ang, Aw, Goga, an mithmuha nangmaha tihthianghlima ka awm hunah chuan." 
Ezekiel38:17 Tin, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Hmasanga ka rawngbawltu Israel zawlnei, chung laia kum tamtak chhunga thu lo sawi thintuten anmahni bei tura ka rawn hruai tur che thu an sawi thina kha i ni em?ti rawh,' a ti a." 
Ezekiel38:18 Tin, chumi niah chuan heti hi a ni ang a, Israel ram bei tura Goga a lo kal tunah chuan ka thinrimna chu ka hnar khu chhuak hluah hluah ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel38:19 Ka thin a rima, ka thin a ur lai takin,'Chumi niah chuan Israel ramah Lir nasa takin a nghing ngei ang;" 
Ezekiel38:20 Chutichuan tuipui sanghate, chungleng savate, ramsate, lei chunga vak rannung zawng zawng, lei chunga mihring zawng zawngte ka hmaah an khur ang a, tlangte tihhniamin an awm ang a, khamte a chim ang a, kulh bangtin leiah a tlu ang,' tiin ka sawi a nih hi." 
Ezekiel38:21 Ka tlang zawng zawngahte amah beina turin khandaih ka lam ang, mitin khandaih chuan a unaupa a do ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel38:22 Tin, thisen chhuah leh hripuiin amah ka bei ang; amah leh a sipai rualte leh a hnena mi tamtakte chungah chuan ruahpui vanawn leh rial nasa tak leh mei leh katte ka surir ang.Tin, ka ropuizia leh ka thianghlimzia ka tilang ang a, tin, hnam tam takte mithmuhah ka intilang ang, tin, kei hi LALPA ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel38:23 Tin, ka ropuizia leh ka thianghlimzia ka tilang ang a, tin, hnam tam takte mithmuhah ka intilang ang, tin, kei hi LALPA ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel39:1 Tin, nang mihring fapa, Goga chungah thu sawi la, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: 'Ngai rawh, Aw Goga, Ros, Mesek leh Tubal hotu ber, ka do che a ni:" 
Ezekiel39:2 Ka lehhawitir ang chia, ka hruaizel ang chia, hmartawp ret ata ka hruaichhuak ang chia, Israel tlangahte chuan ka thlen ang che:" 
Ezekiel39:3 i kut veilam ata i thalngul chu ka titliak ang a, i kut ding lam ata i thalte chu ka tithla ang." 
Ezekiel39:4 Israel tlangahte chuan i tlu ang a, nang leh i sipai rual zawng zawng leh i hnena mipui awmte nen: sava, sahel ei chi tinrengte hnen leh ramsa kawlhte hnenah ei zawh atan ka pe ang che." 
Ezekiel39:5 Tamlakah i tlu ang; keiin ka sawi tawh si a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,' ti rawh." 
Ezekiel39:6 Magog leh tuikam rama him taka cheng thinte chungah chuan mei ka chhuah ang; tin, kei hi LALPA ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel39:7 Tin, ka mi Israelte zingah chuan ka hming thianghlim tihbawrhban leh chu ka phal tawh hek lo ang: tichuan hnamte chuan kei hi, LALPA, Israel Mi thianghlima chu ka ni tih an hria ang." 
Ezekiel39:8 Ngai rawh u, a lo thleng e! Hlenin a awm ngei ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni; hemi ni hi a ni, ka lo sawi tawh kha." 
Ezekiel39:9 Tin, Israel khawpuia chengte chu an chhuak ang, hriamhreite chu an tuah ang a, a kang ral ang; phaw lian leh phaw tete, thal leh a ngulte, fei leh tiang zumte chu kum sarih chhung an tuah ang." 
Ezekiel39:10 Tichuan ram thing an phur lo ang a, ngaw thingte an kit hek lo ang, hriamhreite 'chu thingtuah atan an hmang dawn si a, rallaktute chu an rallak ve ang a, a rawktute chu an rawk ve thung ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel39:11 Tin, chumi niah chuan heti hi a lo ni ang a, Goga tan Israel ramah phumna hmun ka ruat ang a, tuipui chhak, Abarim ruam ngei chu; chu chuan khualzinte chu a dang ang, Goga leh a hote chu an phum dawn si a; tin, chu ruam chu Hamon-gog ruam an vuah ang." 
Ezekiel39:12 Tin, Israel chhungte chuan an ram thianfaiin thlasarih chhung an phum ang." 
Ezekiel39:13 A ni, an rama mi zawng zawngin an phum ang; chawimawia ka awm niah chuan ka hmingthanna a ni ang, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel39:14 Tin, an ram thenfaina'n, ruang pmum lohte zawng chhuaka phum turin hnaa nei tur mi an ruat hran ang, thlasarih tawp hnuah an zawng tana ang." 
Ezekiel39:15 Ram fang tute chuan an fanin, mihring ruhte an hmuh chuan chhinchhiahna an siam ang a, Hamon-gog ruama phumtuten an phum hma chu." 
Ezekiel39:16 Tin, Hamon-ah chu khawpui hming a ni ang. Chutiang chuan ram an thian fai ang." 
Ezekiel39:17 Tin, nang, mihring fapa, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: sava chitinrengte leh sa tinrengte hnenah tu sawi la,'Pung khawm u la, lo kal rawh u, sa in eia thisen in in theihna'n Israel tlanga in thawina ropui tak, in tana ka siam velah chuan rawn in khawm rawh u." 
Ezekiel39:18 Miropui sate in ei ang a, leia hotute thisen in in ang a, berampate, beramnote, kelte, Basan rama bawngpa chawm thau zawng zawngte thisente nen." 
Ezekiel39:19 In tana inthawina ruai ka theh thau chu puar teuhin in ei ang a, a thisen chu rui khawpin in in ang." 
Ezekiel39:20 Tichuan sakawrte, tawlailir hnuk mite, mi ropuite leh ral tu mi zawngtein ka chawhluiah in tlai ang,' tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel39:21 Tichuan hnamte zingah chuan ka ropuina ka dah ang a, hnam zawng zawngte chuan a thurel tihtluk tawhte leh an chunga ka kutthlakziate chu an hmu ang." 
Ezekiel39:22 Chumi ni a chinah chuan Israel chhungten kei hi LALPA PATHIAN ka ni tih an hre tawh ang. 
Ezekiel39:23 Tin, hnamte chuan Israel chhungte chu an khawlohna avangin an tang a ni tih an hria ang, ka laka an riawm loh em avangin anmahni lakah ka hmel ka thup a, tichuan an hmelmate kutah ka pe a, khandaihin an tlu ta vek a." 
Ezekiel39:24 An thianghlim lohna ang zel leh an bawhchhiatna ang zelin an chungah ka ti ve a, an lakah ka hmel ka thup a ni." 
Ezekiel39:25 Chuvangin LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Tunah chuan Jakob ho awmdan ka let ang a, Israel chhungjaw pumpui chungah zah ka ngai ang, ka hming thianghlim chu ka humhalh tlat ang." 
Ezekiel39:26 Tunah tihlautu awm lo a, an rama him taka an chen hunah pawh an bawhchhiatna zawng zawng, ka chunga an bawhchhiatte leh an mualphona chu an phur ang." 
Ezekiel39:27 Mite zing ata ka hruai chhuah leha, an hmelmate ram ata dak khawma, anmahnia hnam tamtakte mithmuha tihthianghlima ka awm hunah chuan," 
Ezekiel39:28 hnamte zinga sala ka tantir leh, an ram ngeia ka hruaikhawm leh ziaah hian kei hi LALPA an pathin ka ni tih an hria ang; chutah chuan an zinga pakhat mah ka hnutchhiah lo ang;an lakah ka hmel ka thup hek lo ang: Israel chhungte chungah ka thlarau ka leih tawh si a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" tiin." 
Ezekiel39:29 an lakah ka hmel ka thup hek lo ang: Israel chhungte chungah ka thlarau ka leih tawh si a, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" tiin." 
Ezekiel40:1 Kan saltan kum sawmhnih leh pangana chumi kum bul thla ni sawmna, khawpui chhiat hnu kum sawm leh palina, chumi ni ngeiah chuan LALPA kut chu ka chungah a lo awm a, chutah chuan mi hruai a." 
Ezekiel40:2 Pathian inlarnaah chuan Israel ramah mi hruai a, tlangsang takah mi dah a, chumi chhim lamah chuan khawpui din tawh ang mai a awm a." 
Ezekiel40:3 Chutah chuan mi hruai a, ngai teh, mi pakhat a lo awm a, a hmel landan chu dar ang mai a ni a, la zai leh tehna tiang a keng a, kawngkaah chuan a ding a." 
Ezekiel40:4 Tin, mi chuan ka hnenah,""Mihring fapa, i mit khan en la, i beng chhi la, ka entir tur che lamah i rilru nghat tlat rawh; chu ka thil entir tur che atan chuan hetah hian rawn hruai i ni si a: i hmuh zawng zawngte chu Isael chhungte 'hnenah chuan puang ang che,"" a ti a." 
Ezekiel40:5 tin, ngai teh, in velah chuan kulh bang a lo awm a, tin, mi chuan tehna tiang, tawng ruka sei a keng a, a tawng khat chu tawng khat leh kutphah beng theuh a ni; tin, kulh bang chhah lam chu a teh a, tiang tluk khat a ni a, a san lam pawh tiang tluk khat a ni bawk." 
Ezekiel40:6 Tichuan, chhak lam chhawng kawngka inah a lo kal a, a rahkaah chuan a chho a; tin, kawngka in luhna pindan chu a teh a, tiang tluk khata zau a ni." 
Ezekiel40:7 Tin, venna pindante chu a dunglam tiang tluk khat, a vanglam tiang tluk khat theuh a ni; venna pindan inkar chu tawng nga theuh a ni a; tin, in pui lam kawngka in sumhmun lama kawngka in luhna pindan chu tiang tluk khat a ni a." 
Ezekiel40:8 A bangpengte chu tawnghnih theuh a ni a, kawngka sumhmun chu inpui lamah a ni." 
Ezekiel40:9 Tin, chhaklam kawngka ina venna pindante chu lehlam lehlamah pathum ve ve a ni a, an pathum chuan intiat vek a ni; tin, bang pengte pawh kha a lehlam lehlama mi chu a intiat a ni." 
Ezekiel40:10 Tin, kawngka inluhna vanglam chu a teh a, tawngsawm a ni a; kawngka in kal tlangna vanglam chu tawng sawm leh pathum a ni." 
Ezekiel40:11 Tin, venna pindan hmaah chuan daidanna leh lam lehlamah tawngkhata chhah ve ve a awm a; tichuan venna pindante chu lehlam lehlamah tawngruk ve ve a ni." 
Ezekiel40:12 Tin, kawngka in chu a teh a, venna pindan pakhat chung atanga a lehlam chung thleng chuan tawng sawmhnih leh pangaa zau a ni, kawngkhar leh kawngkhar inzawm theuhin." 
Ezekiel40:13 Tin, sumhmun pawh chu a teh a, tawngsawmhnih a ni a; kawngka in sumhmun pawn chu hungchhung chu a lo ni a." 
Ezekiel40:14 Tin, kawngka in pawn ta ber atanga kawngka in sumhmun chhungril ber thleng chuan tawng sawmnga a ni." 
Ezekiel40:15 Tin, kawngka in chhunglamah chuan a velin pindanahte chuan tukverh hawntheih loh a awm a, a inkara banahte pawh; a sumhmunahte pawh, a chhung lamah pawh a velin tukverh a awm a, a banahte chuan tum thinglem a awm theuh bawk a." 
Ezekiel40:16 Tin, hung chhung pawnta zawkah chuan mi hruai a; tin, ngai teh, pindante a awm a, hungchhung chu a velin lungrem a ni a; tin, lungremah chuan pindan sawmthum a awm a." 
Ezekiel40:17 Tin, lungrem chu kanwgka in atanga rem a ni a, kawngka in chen bawk tura rem a ni a, chu chu lungrem hnuaihnung zawk a ni." 
Ezekiel40:18 Tin, kanwgka in hnuai zawk zawn atang chuan hung chhung nung zawk pawnlam thleng chuan a teh a, a zauzia chu tawng zakhat a ni, a chhak lam leh a hmar lam pawh." 
Ezekiel40:19 Tin, hung chhung pawnta zawk kawngka in hmar lam panga mi chu a dung leh a vang pawh a teh a." 
Ezekiel40:20 Tin, venna pindan chu lehlam lehlamah pathum ve ve a awm a, a bangpengte leh a kawngka in sumhmunte pawh a hmasa ang vek a ni; a dung chu tawng sawm nga a ni a, a vang chu tawng sawmhnih leh panga." 
Ezekiel40:21 A tukverhte, a sumhmuntea tum thing lemte chu chhak lam kawngka in a mi vek a ni; rahka pasarih a awm chho a, a sumhmun chu a chhunglamah a awm a." 
Ezekiel40:22 Hung chhungnung zawk luhna tur kawngka in chu kawngka in dang zawnah khan a awm zel a, hmar lamah leh chhak lamah pawh; tin, kawngka in leh kawngka in inkar chu a teh a, tawng za a ni." 
Ezekiel40:23 Tin, chhim lamah mi hruai leh a, tin, ngai teh, chhim lam kawngka in chu a lo awm a; tin, a teh dan pangngaiin a bangpengte leh a sumhmun chu a teh a." 
Ezekiel40:24 Chutah chuan a dnagte ang bawkin a velin tukverhte a awm a, a sumhmunah pawh; 'a dung chu tawng sawmnga a ni a, a vanglam chu tawng sawmhnih a ni" 
Ezekiel40:25 Tin, rahka pasarih a awm chho a, sum hmun chu a chhung lamah a awm a; tin, lehlam lehlama bangpengahte chuan tum thing lem a awm zel a." 
Ezekiel40:26 Tin, chhim lamah chuan hung chhungnung luhna tur kawngka in a awm a, chhimlam kawngka inte inkar chu a teh a, tawng za a ni." 
Ezekiel40:27 Tin, chhimlam kawngka inah chuan hung chhungnung zawkah chuan mi hruai lut a, tehna pangngaiin chhimlam kawgka in chu a teh a;" 
Ezekiel40:28 venna pindante, a bangpengte. Sumhnunte chu tehna ngai vekin; chutah chuan tukverhte a awm a, a sumhnunah pawh a velin: a dung lam tawng sawmnga a ni a, a vang lam tawng sawmhnih leh panga." 
Ezekiel40:29 Tin, a velah chuan sumhmunte a awm a, a dunglam tawng sawmhnih leh panga, a vanglam tawng nga a ni." 
Ezekiel40:30 A sumhnunte chuan hungchhung pawnta zawk lam a hawi a; a bangpengahte chuan tum thing lem a awm a: a chhohna chuan rahka pariat a nei a. 
Ezekiel40:31 Tin, chhak lamah chuan hung chhungnung zawkah mi hruai a, a tehna pangngaiin kawngka chu a teh a;" 
Ezekiel40:32 a venna pindante, a bangpengte, a sumhnunte tehna ngai vekin: chutah chuan tukverhte a awm a, sumhnunah pawh a velin: a dunglam chu tawng sawmnga a ni a, a vanglam chu tawng sawmhnih leh panga." 
Ezekiel40:33 A sumhmunte chuan hung chhung pawnta zawk a hawi a, a bangpengahte chuan lehlam lehlamah tum thing lem a awm a; a chhohna chuan rahka pariat a nei a." 
Ezekiel40:34 Tin, hmarlam kawgka inah chuan mi hruai leh a: a tehna pangngaiin a teh a;" 
Ezekiel40:35 a venna pindante, a bangpengte, a sumhnunte; chutah chuan a velin tukverhte a awm a: a dunglam tawng sawmnga a ni a, a vanglam tawng sawmhnih leh panga." 
Ezekiel40:36 A bangpengte chu hung chhung pawnta zawk lamah a awm a; a chhohna chuan rahka pariat a nei a. 
Ezekiel40:37 Kawngka in sumhmun atanga luh theihin pindan a awm a, chutah chuan halral in thawina tur an sil thin a." 
Ezekiel40:38 Kawngka in sumhnun lehlam lehlamah chuan dawhkan pahnih ve ve a awm a; halral inthawina te, sual vanga inthawina te, thiamloh vanga thilhlante talhna turin." 
Ezekiel40:39 Hmarlam kawngka in luh chhohna pawnlam sir khatah chuan dawhkan pahnih a awm a; tin, kawngka in sumhnun lehlamah pawh chuan dawhkan pahnih a awm bawk a." 
Ezekiel40:40 Tichuan kawngka in sir lehlam pangah chuan dawhkan pali a awm a, a lehlam pangah dawhkan pali a awm bawk a; inthawina talhna thin chu dawhkan pariat a ni a." 
Ezekiel40:41 Tin, halral inthawina atan dawhkan pali, lungchhera siam, a dunglam tawngkhat leh a chanve, a vang lam tawng khat leh a chanve, a sanlam tawngkhat a awm a: chutah chuan halral unthawina leh thilhlan talhna tur hriamhreite an dah thin a." 
Ezekiel40:42 Tin, a chhunglamah chuan a velin thil kawm, kutphah benga sei an vuah a, dawhkan chungah te chuan thilhlante sa a awm a." 
Ezekiel40:43 Tin, hung chhungnung zawkah chuan mi hruai lut a; tin, ngai teh, hung chhungnung zawkah chuan pindan pahnih a la awm a, pakhat chu hmarlam kawngka in bulah hmar lam hawiin a awm a." 
Ezekiel40:44 Tin, a ni chuan ka hnenah,""He pindan chhimlam hawi hi, a in vawngtu puithiamte awmna a ni a;" 
Ezekiel40:45 pindan hmarlam hawi chu maicham vawngtu puithiamte awmna a ni; hengte hi Zadoka fate, Levia fate zinga a rawngbawl tura LALPA rawn hnaih thintute chu an ni,"" a ti a." 
Ezekiel40:46 Tin, hung chhung chu a teh a, a dunglam tawng zakhat, a vanglam tawng zakhat, inbial vel a ni; tin, maicham chu kawtlai takah chuan a awm a." 
Ezekiel40:47 Tin, a inpui sumhmunah chuan mi hruai ta a sumhnun bang pengte chu a teh theuh a, a lehlam lehlamah tawng ngaa chhah ve ve a awm a, a luhna chu tawng sawm leh tawng lia zau a ni, a sir tuaka kawngka bangpengte chu tawng thum ve ve a ni.A sumhnmun chu a dunglam tawng sawmhnih, a vanglam tawng sawm leh tawng hnih a ni a, luh chhohnaah chuan rahka sawm a awm a, bangpeng bulah a lehlam lehlamah chuan ban lian a awm a." 
Ezekiel40:48 A sumhnmun chu a dunglam tawng sawmhnih, a vanglam tawng sawm leh tawng hnih a ni a, luh chhohnaah chuan rahka sawm a awm a, bangpeng bulah a lehlam lehlamah chuan ban lian a awm a." 
Ezekiel41:1 Tin, biak inah chuan mihruai lut a, a bangpengte chua teh a, a sir tuakah tawng ruka chhah ve ve awm a, chu chu biak buk vanglam chen a ni." 
Ezekiel41:2 Tin, a luhna chu tawng sawma zau a ni a; a sir tuakah bangpengte chu tawng nga ve ve a ni a, tin, a chhung chu a dung tawng sawmli, a vang tawng sawmhnih a ni a." 
Ezekiel41:3 Tin, pindan chhungnungah chuan a lut a, a lihna bangpengte chu tawng hniha chhah ve ve a ni a, a luhna tawng ruka zau a ni a, a luhna bangpengte chu tawng sarih ve ve a ni a." 
Ezekiel41:4 Tin, pindan chhungnung chu a teh a, a chhungpui bakah a dung lam chu tawng sawmhnih a ni a, a vang lam pawh tawng sawmhnih a ni. Tin, ka hnenah,""Hei hi hmun serh ber chu a ni,"" a ti a." 
Ezekiel41:5 Tin, a in pui bang chu a teh a, tawng ruka chhah a ni a; tin, a sir tinah chuan pindan tawng lia zau theuh a awm a." 
Ezekiel41:6 A vela sir pindante tana bang an siam chu rinchhanin, a in pui chu rinchhan loin, in pui bang ngheng loin chu lam chu a ngheng zawk a." 
Ezekiel41:7 Tin, a sir pindante chu a lo sang deuh deuhin a zau deh deh zel a ni. Tichuan pindan hnuai ber atanga a chung ber thlenga kal turin a laita chu kal tlang tur a ni." 
Ezekiel41:8 Tin, in pui velah chuan lungrem pawng awminka hmu a, sirpindan lungphum chu tehna tiang, tawng ruk zeta sei chena sang a ni" 
Ezekiel41:9 Sir pindan pawn bang chu tawng ngaa chhah a ni a; sir pindan pawn bang bakah chuan tawng nga a la awl a. 
Ezekiel41:10 Inpui lungrem pawng leh hung chhung pindante inkar chu a velin tawng sawmhniha zau a ni a. 
Ezekiel41:11 Sir pindan kawng kharte chu hmun awl lama hawn a ni a, pakhat chu hmaelam hawi a ni a, pakhat chu chhimlam hawi a ni: a vela hmun awl chu tawng ngaa zau a ni." 
Ezekiel41:12 Tin, thlang lama in pui kawmchar hmun awl piah a in chu tawng sawmsariha zau a ni; chu in bang chu a velin tawng ngaa chhah vek a ni a, a dung chu tawng awmkua a ni." 
Ezekiel41:13 Tin, in pui chu a tehin tawng zaa sei a ni; in pui kawmchar hmun awl leh chumi in bang chhah lam chhiar telin tawng za a ni bawk;" 
Ezekiel41:14 a in pui kawt hmun awl chu tawng zaa zau a ni. 
Ezekiel41:15 Tin, in pui kawmchar hmun awl piah a in dung lam chu a teh a, a sir tawna bangpengte huamin tawng za a ni." 
Ezekiel41:16 Ti a chhungpui te, hmun serh ber te, pawnlam sumhnunte chu thingphelin an thuah a, a pathum chuan a velin hawn theih loh tukverh leh chhuarvel a nei a, a in pui chu luhna kawngka thlengin a chhuat atanga tukverh thlenga a puma thingphela thuah a ni a, (tukverh pawh chu thuah a ni bawk)." 
Ezekiel41:17 Kawngka lu chungte, pindan serh ber te leh pawnlam nen, bang zawng zawng chu a chhung lam leh a pawnlam teh vekin." 
Ezekiel41:18 Chung chu cherub lemte leh tum thing lemte a chei a ni a, cherub leh cherub inkarah tum thing a awm zel a; tin, cherub chu hmai pahnih nei theuh a ni." 
Ezekiel41:19 Mihring hmel ang chuan lehlama tum thing lam chu a hawi bawk a, he'ng hi in ve mai chuan an ziak a ni." 
Ezekiel41:20 A chhuat atngin kawngka chung thlengin cherub leh tum thinga chei vek a ni; in pui bang chu chuti vek chu a ni. 
Ezekiel41:21 Chhungpui kawngka biangte chu inbial a ni, hmun thiang hlim ber hmaah chuan thinga siam maicham ang reng a awm a," 
Ezekiel41:22 tawng thuma sang, tawng hniha sei, tawng hniha zau, a kilte a mawngte leh a pangte chu thinga siam vek a ni, tin, a ni chuan ka hnenah,'Hei hi LALPA hmaa dawhkan chu a nih hi,' a ti a." 
Ezekiel41:23 A chhungpui leh Hmun thianghlim ber chuan kawngkhar pahnih ve ve a nei a. 
Ezekiel41:24 Kawngkhar chuan phel hnih a nei ve ve a, a phel khat chu thlep thei theuh a ni; kawngkhar pakhatah phel hnih, a dangah phel hnih bawk." 
Ezekiel41:25 Banga an ziak ang bawk khan chhungpui kawngkharahte chuan cherub leh tum thing lem an ziah theuh bawk a; sumhmun pawnah chuan thingphel chhah tak tak an zar a.Tin, sumhmun bang tuakahte leh thingphel zarahte chuan tukverh hawn theih loh leh tum thing lem chu a awm bawk a, a in pui sir pindan leh thing phel zar chu chutiang bawk chu a ni." 
Ezekiel41:26 Tin, sumhmun bang tuakahte leh thingphel zarahte chuan tukverh hawn theih loh leh tum thing lem chu a awm bawk a, a in pui sir pindan leh thing phel zar chu chutiang bawk chu a ni." 
Ezekiel42:1 Tin, hungchhungnung zawk hmar lampangah chuan mi hruai chhuak a; hmun awl zawn hmar lam kulh ban eptu pindanah chuan mi hruai lut a." 
Ezekiel42:2 Tin, hmar lampanga pindante chu tawng zaa sei, tawng sawmngaa zau a ni a." 
Ezekiel42:3 Hung chhungnung zawk hmun awl tawng sawmhnih lam hawi leh hung pawnta zawk lungrem lam epin chhawrvel chhawng thum a awm ve ve a. 
Ezekiel42:4 Pindante inkarah chuan tawng sawma zau, tawng zaa sei kal tlangna a awm a, a kawngkharte chuan hmar lam a hawi a." 
Ezekiel42:5 Pindan chungnung te chu a zim zawk a, in chhawng hnuai zawk leh a laitate ai chuan a chhawrvelte chuan a la hek zawk si a." 
Ezekiel42:6 Chhawng thumin sak a ni a, hung chhung bante ang chuan ban a nei si lo a; tichuan a laita ai chuan a chungnung ber chu a chep a, a laita pawh chu a hnuaihnung ber ai chuan a chep bawk a." 
Ezekiel42:7 Tin, pindan sir pawnlam ah chuan hung chhung pawnta zawk lam epah bang tawng sawmngaa sei a awm a." 
Ezekiel42:8 hung chhung pawnta zawk a pindante tawng sawmngaa sei a ni si a: tin, in pui hrula mi chu tawng zaa sei a ni." 
Ezekiel42:9 Tin, chung pindante hnuaian chhak lampangah hung chhung pawnta zawk atanga luhna a awm a, pawnlam bang intannaah chuan." 
Ezekiel42:10 Chhim lamah pawh chuan hmun awl zawna kulhbang epah chuan pindante a awm leh a," 
Ezekiel42:11 a hmaa kalna pawh chu hmarlam pindante kalna ang bawk a ni: a dung leh a vang te pawh, a chhuahna te, a remvel dan te, a kawngkhar ten chhim lam a hawi tih chauh lo chu thuhmun vek a ni." 
Ezekiel42:12 Chung pindante luhnan chuan kal tlangna tawp chhak lam bang bulah chuan kawngkhar a awm a. 
Ezekiel42:13 Tin, a ni chuan ka hnenah,""chhimlam leh hmar lam pindan, hmun awl rawn chhawngtute hi pindan serh an ni a, LALPA rawn naih tu puithiamhoten thil serh berte an ei a, thil serh berte an dah khawm a, eitur hlannate, sual vanga inthawina te, thiamloh vanga inthawin te an hlanna tur a ni: a hmun chu hmun serh a ni si a." 
Ezekiel42:14 Chuta puithiamte an luh phawt chuan, hmun serh atangin hung chhung pawnta zawkah chuan an chhuak tur a ni lo; chutah chuan an ranwgbawlna silhfente chu an dah zawk ang a, silhfen serh an ni si a: silhfen dang in bel chauhin vantlang zingah an che thei ang,"" a ti a." 
Ezekiel42:15 In pui chhungnung zawk a teh zawh chuan chhaklam hawi kawngkaah chuan mi hruai chhuak a, a velin a teh ta a." 
Ezekiel42:16 Tehna tiang chuan chhak lam pang chu a teh a, tawng zanga a ni a; a tehna tiang a tehin." 
Ezekiel42:17 Hmar lam pang a rawn teh leh thung a, tawng zanga a ni a, a tehna tianga tehin." 
Ezekiel42:18 Chhimlam pang a teh leh a, tehna tiang a tehin tawng zanga bawk a ni." 
Ezekiel42:19 Tin, thlang lam a rawn teh leh a, a tehna tianga tehin tawng zanga bawk a iA sir li chuan a teh ta a: a dung lam tawng zanga, a vanglam tawng zanga a ni a; a velin kulhbang nei a ni a, chu chu hmunserh leh serh loh daidanna tura siam a ni." 
Ezekiel42:20 A sir li chuan a teh ta a: a dung lam tawng zanga, a vanglam tawng zanga a ni a; a velin kulhbang nei a ni a, chu chu hmunserh leh serh loh daidanna tura siam a ni." 
Ezekiel43:1 Tichuan kawngkaah mi hruai a, chhak lam kawngkaah chuan." 
Ezekiel43:2 Tin, ngai teh, Israel pathian ropuina chu chhak lam atangin a lo thleng a: a thawm chu tui tamtak ri ang a ni a, lei chu a ropuina in a en vek a." 
Ezekiel43:3 Inlarna ka hmuh a landan chu khawpui tichhe tura a lo kal leh Kebar luikama ka hmuh ang bawk a ni a; tin, bawk khupin ka tlu tla a." 
Ezekiel43:4 Tin, khawchhak lam hawi kawngkaah chuan a in pui chhungah LALPA ropuina a lo lut a;" 
Ezekiel43:5 tin, thlarau chuan mi chawikang a, hung chhungnung zawkah chuan mi hruai lut a; tin, ngai teh, LALPA ropuina chuan a in chu a tikhat vek a." 
Ezekiel43:6 Tin, mi pakhat ka kianga a din laiin mi tuin emaw mi bia in ka hria a," 
Ezekiel43:7 ka hnenah,'Mihring fapa, hei hi ka lal thutthleng awmna hmun, ka kephah nghahna, Israel fate zinga kumkhuaa ka chenna tur hmun a nih hi: ka hming thianghlim chu Israel chhungten anmahniin emaw, an lalten emaw, an hurna leh an lal te ruang phumna'n hmangin an tibawrbang tawh lo ang;" 
Ezekiel43:8 an kawngka chu ka kawngka bul tak a siamin, an kawngka biang chu ka kawngka biang hrula dahin anmahni leh keima inkarah bang chauh awmtirin an thiltih tenawmte chuan ka hming thianghlim chu a tibawrhbang ta a; chuvangin ka thinurnain anmahni chu ka tiboral ta a ni." 
Ezekiel43:9 Tun atang hian hurnate, an lal ruangte chu ka lak atanga hla takah dah bo se la; tin, an zingah kumkhuain ka cheng ang." 
Ezekiel43:10 Tin, nang mihring fapa, a inpui lem chu Israel chhungte hnenah entir rawh, an thiltihsual chu an zahpui theihna'n, a ruahman dan pawh lo teh rawh se." 
Ezekiel43:11 Tin, an thil tih zawng zawngte an zahpui chuan a inpui awmdante, a chhuahna te, a luhna te, a riruang te, a hmandan te, a vawn dan te entir la, anmithmuh ngeiah ziak rawh; a dan pumpui leh a hmandan zawng zawng an vawna, an zawm theihna'n." 
Ezekiel43:12 Hei hi a inpui atana dan tur chu a ni: tlang chhip chung zawl vel zawng zawng chu hmun serh theihtawp tur a ni, ngai teh, hei hi in pui atana dan chu a ni e." 
Ezekiel43:13 Tin, tawnga tehin hei hi maicham len lam chu a ni, (tawng khat tih chu tawng khat keh kutphah beng a ni), a nghahchhan chu tawng khata sang, tawngkhata hlai, a tlang chu a vela khap khata pawng zel a ni a." 
Ezekiel43:14 Tin, maicham sanlam chu hetiang hi a ni: leia a nghah chhan atanga a chhawrdawh hnuai hnung zawk chu tawng hnih a ni a, a zau lam tawng khat; a chhawrdawh te zawk atanga a chhawrdawh lian zawk chu tawng li a ni a, tawng khata zau a ni." 
Ezekiel43:15 A maicham chung zawl chu tawng lia sang a ni leh a, maicham chung zawl atang chuan ki pali a ding a." 
Ezekiel43:16 maicham chung zawl chu a dung leh a vang tawng sawm leh pahnih ve ve a ni a; a in bial a ni. 
Ezekiel43:17 A chhawrdawh chu a dung leh avang tawng sawm leh pali ve ve a ni a, a inbial a: a tlang chu tawg chanve a ni; a nghhahchhan chu a velin tawngkhat a ni; a kailawn chuan khawchhak a hawi tur a ni,"" a ti a." 
Ezekiel43:18 Tin, ka hnenah,""Mihring fapa, LALPA PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: An siam zawh huna maicham hmandan tru chu hetiang hi a ni: halral inthawina tur te, thisen thehna tur te a ni." 
Ezekiel43:19 Levia chi puithiam Zadoka thlaha mi, rawng mi bawl tur a mi rawn hnaih thin tu hnenah chuan sual vanga in thawina atan bawngpa tuai i pe tur a ni, tih hi LALPA PATHIAN thi chhuak a ni." 
Ezekiel43:20 A thisen chu i la ang a, maicham ki pali te leh a chhawrdawh ki li te a tlang velin i luan ang a; chutiang chuan maicham chu i thlengin i thian dawn ni a." 
Ezekiel43:21 Sual vanga inthawina bawngpa tuai chu i la ang a, hmun thianghlim pawn lama, chumi atana in ruatah chuan hal tur a ni." 
Ezekiel43:22 Tin, a nihnihnaah chuan kelchal, hmelhem lo, sual vanga inthawina atan a hlan tur a ni; tichuan maicham chu bawngpa tuai a an then ang bawk khan then tur a ni." 
Ezekiel43:23 maicham then chu in tih zawh hunah bawngpa tuai hmel hem lo leh beram chal, hmelhem lo, a rual zinga mi i hlan dawn ni a." 
Ezekiel43:24 LALPA hmaah i hlan ang a, puithiam chu chi i phul ang a, LALPA hnenah halral atan a hlan ang." 
Ezekiel43:25 Nisarih chhung chu nitin sualvanga inthawina atan kelchal i hmang tur a ni; bawngpa tuai leh beram chal, a rual zinga mi, hmelhem lo an hmang bawk tur a ni." 
Ezekiel43:26 maicham then leh tlenfaina chuan ni sarih a awh ang a, tichuan maicham chu serh a ni tawh ang.Tin, chung nite an tlingtlak zawh chuan, ni riat ni atangin puithiamten in halral inthawinate leh remna inthawinate an maichamah an hlan ang a, tin, ka lo pawm ang che u, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" a ti a." 
Ezekiel43:27 Tin, chung nite an tlingtlak zawh chuan, ni riat ni atangin puithiamten in halral inthawinate leh remna inthawinate an maichamah an hlan ang a, tin, ka lo pawm ang che u, tih hi LALPA PATHIAN thu chhuak a ni,"" a ti a." 
Ezekiel44:1 Tin, hmun thianghlim kawngka pawnta zawk, khawchhak lam hawi lamah chuan mi hruai let a, khar a lo ni a." 
Ezekiel44:2 Tin, LALPA chuan ka hnenah,""He kawngka hi a in khar reng ang a, a in hawng lo vang a, tumah an lut hek lo ang! LALPA, Israel Pathian chu a lo luh tawh avangin; a inkhar reng dawn a ni." 
Ezekiel44:3 Lal erawh zawng LALPA hmaa chawei turin chutah chuan a thu chauh vang; sumhmun kawngkaah a lut ang a, chumiah vek chuan a chhuak leh ang,"" a ti a." 
Ezekiel44:4 Tin, hmar lam hawi kawngkaah chuan in pui kawtah mi hruai a; tin, ka han en a, ngai teh, LALPA in chu ropuinain a khat vek mai a; tin, bawkkhupin ka tlu ta a." 
Ezekiel44:5 Tin, LALPA chuan ka hnenah,"" Mihring fapa, LALPA in hmandan leh i dan zawng zawng i hnena ka sawi chungchangah chuan i beng chhi la, i mit len la, i rilruah chhinchhiah tha te rawh khai! A in pui luhdan te, a hmunthianghlim ata chhuah dante chu i rilruah chhinchhiah ngun ang che." 
Ezekiel44:6 ,7 Tin, helhmang, Israel chhungte ngei hnenah chuan heti hian i sawi tur a ni: LALPA Pathian chuan heti hian a ti a ni: Aw, nangni Israel chhungte u, in tenawmna zawng zawng belhchhah tura awze mi, thinlung leh tisa serhtan loh, ka chhang te, thau te, thisen te in hlan laia ka hmun thianghlim, ka in ngei tibawrhbang tura in hruai luh a, ka thinlung in bawhchhiatah khan in tenawmna zawng zawngte chu lo tawp tawh rawh se." 
Ezekiel44:7 ,6 Tin, helhmang, Israel chhungte ngei hnenah chuan heti hian i sawi tur a ni: LALPA Pathian chuan heti hian a ti a ni: Aw, nangni Israel chhungte u, in tenawmna zawng zawng belhchhah tura awze mi, thinlung leh tisa serhtan loh, ka chhang te, thau te, thisen te in hlan laia ka hmun thianghlim, ka in ngei tibawrhbang tura in hruai luh a, ka thinlung in bawhchhiatah khan in tenawmna zawng zawngte chu lo tawp tawh rawh se." 
Ezekiel44:8 Tin, ka thil serhte nangnin in vawng lo a, he'ng awze mite hi ka hmun thianghlimah in aia vawngtuah in ruat ta zawk a." 
Ezekiel44:9 LALPA pathian chuan heti hian a ti a ni: Awze mi tumah, thinlung leh tisa serhtan loh, Israel fate zinga awze mi reng reng chu ka hmun thianghlimah an lut tur a ni lo." 
Ezekiel44:10 Levia chi, Israel te milim uma an vah bo laia ka laka hla taka kal tawh te erawh chuan an khawlohna an phur ang a," 
Ezekiel44:11 ka hmun thianghlimah chuan rawngbawltuah an tang ang, in pui kawng kharte an veng ang a, in pui chhungah chuan rawng an bawl ang: halra in thawinate an talh ang a, mipui rawngbawlsak turin an hmaah an ding ang." 
Ezekiel44:12 An milim te hmaah an rawng an bawlsak a, Israelte chhungte tan khawlohna tlukna an nih thin avangin an chungah ka kut ka lek a, an khawlohna chu an phur ngei ang, tih hi LALPA pathian thu chhuak a ni." 
Ezekiel44:13 Tichuan ka hnenah puithiam hnathawk turin mi rawn hnaih ngai lo ang a, ka thil serhte, thil serh berte an rawn hnaih ngai hek lo ang; an mualphona leh an thil tenawm tih takte chu an phur zawk ang." 
Ezekiel44:14 A inpui enkawltuahte ka siam ang a, rawngbawlna zawng zawng leh tih tur awm apiangte ti tur in" 
Ezekiel44:15 Puithiam Levia chi, Zadoka fa, ka laka Israel fate an vah bo laia ka hmun thianghlim vawngtute erawh chuan ka rawngbawl turin mi rawn hnaih chauh vang; thau leh thisen hlan turin ka hmaah an ding ang, tih hi LALPA pathian thu chhuak a ni:" 
Ezekiel44:16 Ka hmun thianghlimah chuan an lut ang a, rawng mi bawlsak turin ka dawhkan an rawn hnaih ang a, mi enkawl tuah an tang ang." 
Ezekiel44:17 Tin, hung chhungnung zawk kawngka ahte an luhin kawrfual zai sinin an in thuam ang a, hung chhungnung zawk leh in chhung lama rawng an bawl chhungin sahmul puan an in bel tur a ni lo." 
Ezekiel44:18 Dar zai sin an khim ang a, puan zai sin kekawr an ha ang a, thlan tisa thei reng reng chu an in bel tur a ni lo." 
Ezekiel44:19 Tin, hung chhung pawnta zawk, van tlang hnena an lo chhuah chuan an rawngbawlna silhfente chu an hlip ang a, pindan serhah chuan an dah ang a, silhfen dang an in bel ang; mipuite chu an silhfenin mi serh-ah an siam ve lohna'n." 
Ezekiel44:20 An lu te an ziat kawlh tur a ni lo a, ansam an zuah sei tur a ni hek lo, an met chau tur a ni." 
Ezekiel44:21 Puithiam chuan hung chhungnung zawk an luh chuan Uain an in tur a ni hek lo. 
Ezekiel44:22 Hmeithai emaw, mak hnu emaw nupuiah a nei tur a ni hek lo; Israel chhungte chi, nula thianghlim emaw puithiam thihsan hmeithai emaw an nei zawk tur a ni." 
Ezekiel44:23 Ka mite chu thil serh leh serh loh danglam zia an zirtir tur a ni, thil thiang leh thiang lo an thliar hran tir tur a ni." 
Ezekiel44:24 Thubuaite pawh an rel tur a ni a, ka rel dan ang zelin an rel ang: ka kut ni vang thla zawng zawngah chuan ka dante leh ka dan siamte an zawm tur a ni a; ka chawlhnite pawh an serh tur a ni." 
Ezekiel44:25 Mahni intibawrbang turin mi ruang an hnaih tur a ni lo; amaherawh chu nu emaw, pa emaw, fanu emaw, fapa emaw, unaupa emaw, fanu pasal neilo emaw tan chuan an intibawrhbang thei ang." 
Ezekiel44:26 Tin, a in thenfai hnuah a tan ni sarih chhiarsak leh tur a ni." 
Ezekiel44:27 Hung chhungnung zawka hmun thianghlima a luh niah chuan sual vanga in thawina ama tan a hlan tur a ni, tih hi LALPA pathian thu chhuak a ni." 
Ezekiel44:28 Rochan engmah a nei lo ang; a rochan chu keimah ka ni ang, Israelah chan engmah in pe tur a ni lo, an chan chu keimah ka nih hi." 
Ezekiel44:29 Ei tur hlante, sual vanga thil hlante, thiam loh vanga thil hlante an ei ang a, Israel zinga thil serh apiang chu an ta tur a ni." 
Ezekiel44:30 Rah hmasa te zinga a tha ber apiang te, in thil hlan tinrenga a tha ber, in thil hlan zawng zawng a mi chu puithiamte ta tur a ni, an ina malsawmna a cham hlen theihna tur in chhangphut hmehhlawm tha ber chu puithiam hnenah in pe tur a ni.Puithiam chuan sa tlaw reng reng, sava emaw ramsa emaw kut tuar emaw amaha thi emaw an ei tur a ni lo." 
Ezekiel44:31 Puithiam chuan sa tlaw reng reng, sava emaw ramsa emaw kut tuar emaw amaha thi emaw an ei tur a ni lo." 
Ezekiel45:1 Chulovah chuan rochan tura ram in sem hunah chuan ram bung serh, LALPA hnenah ram zuat in hlan tur a ni; a dunglam chu tawng singhnih leh sangnga, a vanglam chu tawng singhnih, a pumin ram serh a ni tur a ni." 
Ezekiel45:2 Hemiah hian hmun serh atan a dung leh avang tawng zanga ve ve, in bial a ni ang a, tin, a velin tawng zangaa zau hmun awl a awm tur a ni." 
Ezekiel45:3 Tin, hemi tehsa atang hian a dung tawng singhnih leh sangnga leh avang tawng singkhat i teh chhuak ang a, chumiah chuan hmun thianghlim serh ber chu a awm tur a ni." 
Ezekiel45:4 Ram bung serh chu, puithiam, hmun thianghlima rawngbawltu, a rawngbawl tura LALPA hnaih thintu te tan a ni ang a, an in hmun atan leh hmun thianghlim atan a ram serh a ni tur a ni." 
Ezekiel45:5 Hmun dang a dung tawng singhnih leh sangnga, a vang tawng singkhat, Levia chi in puia rawngbawltute pualah, an chenna khawpui atan a awm tur a ni." 
Ezekiel45:6 Ram bungser hlan tawh hrulah chuan khawpui chan avang tawng zanga leh tawng singhnih leh sangnga in ruat tur a ni a, Israel chhungkaw pumpui tan a ni ang." 
Ezekiel45:7 Tin, lal chan tur ram serh hlan tawh leh khawpui sir tuak ve ve, ram serh hlan tawh hmalam leh khawpui chan hmalamah, thlang lama mi thlanglam hawiin, chhak lam ami chhaklam hawiin a awm tur a ni: a dung chu thlang lam ramri atanga chak lam ramri thlengin, ram bung dang chen bawk a ni." 
Ezekiel45:8 Chu chu Israel rama ama chanpual a ni tur a ni: tin, ka lal te chuan ka mite an hnehchhiah tawh lo ang a, Israel chhungte chu an hnam hranzia ang zelin ram an pe zawk ang." 
Ezekiel45:9 Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti: Aw Israel lalte u, tawk rawh se, pawngnekna leh inramna chu ban daih u la, fel taka rel leh dik taka tih ching tawh u la, ka mita hnawhchhuah thin chu ban tawh u, tih hi Lalpa PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel45:10 Bukna leh buk lung dik tak hman theuh tur a ni, Ephah pawh Bath pawh a dik tur a ni." 
Ezekiel45:11 Ephah leh Bath hi a in tluk chhiah tur a ni. Homer atanga teh tur; Hetiangin: Epah sawmin Bath sawm a tluk a, chu chu Homer khat a ni." 
Ezekiel45:12 In buk lung chu hetiang tur hi a ni: Gera sawmhnih leh Sekel khat a in tluk ang a, Sekel sawmruk chu Mina khat a ni ang." 
Ezekiel45:13 Tin, hei hi thil hlan in hlan tur a ni ang; buh Homer khat zelah epha hmun ruka thena hmun khat leh barli homer khat zelah epha hmun ruka thena hmun khat in pe tur a ni:" 
Ezekiel45:14 tin, hriak hlan dan tur chu kor khat zelah bath hmun sawma thena hmun khat; kor chu bath sawm a ni, homer tluk bawk a ni, homer khat chu bath sawm a ni si a:" 
Ezekiel45:15 Israel ran tlatna hmun tha ata beram rual zinga mi zahnih zelah a no pakhat, eitur hlan atan te, halral inthawina atan te, remna thil hlan atan te anmahni thenfaina siamna turin an hlan tur a ni, tih hi LALPA PATHHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel45:16 Rama mi zawng zawngte chuan Israel lal hnenah he thilhlan hi an pe ang. 
Ezekiel45:17 Tin, kutah te, thla tharah te, chawlhniah te, Israel kut ni vangthla zawng zawngah halral inthawina te, ei tur hlan te, in tur hlan te lal chuan a ngaihtuah ang a, sual vanga in thawina te, ei tur hlan te, halral in thawinate, remna thil hlante Israel chhungte in thenfaina'n anin a tumsak tur a ni." 
Ezekiel45:18 Lalpa PATHIAN chuan heti hian ati a ni: Thla KHATNA chumi thla nikhat niah chuan bawngpa tuai hmelhem lo i hmang ang a, hmun thianghlim chu i thianfai tur a ni." 
Ezekiel45:19 Tin, puithiam chuan sual vanga in thawina thisen chu a la ang a, in pui kawngka biangah te leh maicham chhawrdawh kil liah te leh hung chhungnung zawk kawngka in bangpengah a tat ang." 
Ezekiel45:20 Tin, chumi thla ni sari niah chuan tihpalh emaw hriatloh na avang emawa thil tisualtute tan pawh chutiang bawk chuan i ti ang a, chutiang chuan in pui thenna i siam tur a ni." 
Ezekiel45:21 Thla khatna, chumi thla ni sawm leh ni li niah chuan kalhlen kut in serh ang; tin, ni sarih chung chu chhang dawidim telh loh in ei ang." 
Ezekiel45:22 Chumi niah chuan lalin amah leh a rama mi zawng zawng tan sual vanga inthawina'n bawngpa tuai a tum ang. 
Ezekiel45:23 Tin, kut ni nisarih chhung zawng chuan bawngpa tuai hmelhem lo pasarih leh berampa pasarih zel LALPA tan halral inthawina turin a tum ang, sual vanga inthawina turin nitin kelpa pakhat nen." 
Ezekiel45:24 Tin, chhang hlan atan bawngpa pakhat zelah epha khat zelah hriak hin khat a tum tur a ni.Thla sarihna, chimi thla ni sawm leh ni nga nia kutah chuan ni sarih chhung chu chutiang bawk chuan a ti ang a, sual vanga inthawina te, halral inthawina te, chhang hlante leh hriak te tum vekin,"" a ti a." 
Ezekiel45:25 Thla sarihna, chimi thla ni sawm leh ni nga nia kutah chuan ni sarih chhung chu chutiang bawk chuan a ti ang a, sual vanga inthawina te, halral inthawina te, chhang hlante leh hriak te tum vekin,"" a ti a." 
Ezekiel46:1 Heti hian Lalpa Pathian chuan a ti a ni: Hung chungnung zawk zawk kawngka chhak lam hawi chu hnathawh ni, ni ruk chhung chu a inkhar ang a, chawlni ah leh thlathar ni ah erawh chuan a inhawng tur a ni." 
Ezekiel46:2 Tin, Lal chu kawngka in sumhmunah a lut ang a, kawngka in bang peng bulah a ding ang a, puithiamte chuan a halral inthawina leh remna thilhlan te chu an buatsaih ang a, luhna kawngka in pindanah chuan Pathian a bia ang a; tichuan a chhuak ang a, kawng erawh chu a tlailam thlengin khar loh tur a ni." 
Ezekiel46:3 Tin, vantlang erawh chuan chawlni leh thlatharahte chuan chu kawngka in luhna bulah te chuan LALPA hmaah Pathian chibai an buk ang." 
Ezekiel46:4 Tin, chawlhnia lalin LALPA hnenah halral inthawina a hlan tur chu beramno hmelhem lo paruk leh berampa hmelhem lo pakhat a ni ang a;" 
Ezekiel46:5 tin,berampa pakhat zelah chhang hlan epha khat, beram noteah chuan a pek theih ang ang, leh epha khatah hriak hin khat zel a ni ang." 
Ezekiel46:6 Tin, thla thar niah chuan bawngpa tuai hmelhemlo pakhat beramno paruk leh berampa pakhat a ni ang a, hmelhemlo an ni vek tur a ni;" 
Ezekiel46:7 tin,chhanghlan a buatsaih anga, bawngpa tuaiah epha khat, berampaah epha khat, beram noteah a theih ang ang, leh epha khat zelah hriak hin khat a ni tur a ni." 
Ezekiel46:8 Tin, lal chu a luh lamin kawngka in sumhmunah a lut ang a,chutah vek chuan a chhuak leh tur a ni." 
Ezekiel46:9 Vantlang erawh chu kutni vangthlaa LALPA hmaa an lo kal chuan Pathian chibai buk tura hmarlam kawngka ina lo lut chu chhimlam kawngka inah an chhuak ang a, chhimlam kawngka ina lo lut chu hmarlam kawngka inah an chhuak thung ang;an luhna kawngka inah chuan an kir tur a ni lo a, a hmalamah an kal zel zawk tur a ni." 
Ezekiel46:10 Tin, an luh chuan lal chu an zingah a lut ve ang a, an chhuah chuan a chhuak ve tur a ni." 
Ezekiel46:11 Tin, kutni te leh kutpuiahte chuan chhang hlan chu bawngpa tuai pakhat ah epha khat, berampa pakhatah epha khat, beram noteah a pek theih ang ang, epha khatah hriak hin khat zel a ni tur a ni." 
Ezekiel46:12 Tin, lalin duhthua thil hlan a hlan dawn chuan halral inthawina emaw remna thilhlan emaw LALPA hnena duhthua thilhlan anga a hlan dawn chuan khaw chhak lam hawi kawng chu a hawnsak anga, chawlhnia tih ang bawkin halral inthawinate leh remna thil hlante chu a buatsaih ang; tichuan a chhuak anga, a chhuah hnuah kawng chu a khar ang." 
Ezekiel46:13 Tin, ni tinin LALPA hnena halral inthawinan beram no kum khat mi hmelhem lo i hmang ang a, tuk tinin i hmang tur a ni." 
Ezekiel46:14 Tin, tuk tinin chhanghlan i buatsaih ang a, epha hmun ruka thena hmun khat leh hriak hin khat hmun thuma thena hmun khat chhangphut diptak tihhnawnna'n; chu chu kumkhuaa LALPA hnena chhanghlan dan tur a ni." 
Ezekiel46:15 Hetiang hian halral thil hlan fo turin beram note, chhang hlan te, hriak te, tuk tinin an buatsaih tur a ni,""tiin." 
Ezekiel46:16 Lalpa PATHIAN chuan heti chian a ti a ni: Lalin a fapate, tu hnenah pawh rochan engpawh a pek chuan a fapate ta a ni ang a, an ro luah a ni mai." 
Ezekiel46:17 Mahse a rochana mi chu a rawngbawltu tu emaw hnena a pek chuan bawih chhuahna kum thlengin a nei ang a, chutah chuan lal hnenah a pe kir tur a ni; ama ro pangai erawh chu a fapate ta tur a ni ang." 
Ezekiel46:18 Chu loah pawh lalin mite rochan a chhuhsak tur a ni lo a, an in leh lo ata a hnawt chhuak tur a ni hek lo; ama ta ngeia mi chu a fapate hnenah rochan a pe tur a ni; mahni in leh lo ata mite an vah darh lohna'n,""a ti a." 
Ezekiel46:19 Tin, kawngka in sira puithiamte tana pindan serh hmarlam hawiah chuan mi hruai lut a; tin, ngaiteh, a kawmchar khawthlang lampangah chuan hmun a lo awm a." 
Ezekiel46:20 tin, ani chuan ka hnenah, "" Hei hi puithaimten thiamloh vanga thil hlan leh sual vanga thil hlan an chhumna hmun, chhanghlan an urna hmun a nih hi; hung chhung pawnta zawkah an keng chhuaka mite chu miserha an siam lohna'n,"" a ti a." 
Ezekiel46:21 Tin, hung pawnta zawkah chuan mi hruai chhuak a,hung chhung kil hrulah chuan mi kaltir a, tin, ngaiteh, a hungchhung kil theuhah chuan hung a awm leh a." 
Ezekiel46:22 Hung chhung kil liah chuan hung, bang nei, a dung tawng sawmli, a vang tawng sawmthum a lo awm bawka; chung a kil lia mi palite chu a intiat vek a ni.Chung hmun li chhung lamah chuan a velin lung an rem tlara, chumi tlar hnungah chuan a velin chhumna tur thuk a awma. Tin, ka hnenah,""hengte hi chhumna in, in pui rawngbawltuten mite inthawina sa an chhumna turte chu a nih hi,"" a ti a." 
Ezekiel46:23 Chung hmun li chhung lamah chuan a velin lung an rem tlara, chumi tlar hnungah chuan a velin chhumna tur thuk a awma. Tin, ka hnenah,""hengte hi chhumna in, in pui rawngbawltuten mite inthawina sa an chhumna turte chu a nih hi,"" a ti a." 
Ezekiel47:1 Tichuan in pui kawngkharah chuan mi hruai let a, tin, ngai teh, in pui kawngka bul hnuai atang chuan, chhak lam hawiin tui a lo luang chhuak a; in pui chu chhak lam hawi a ni si a; tin, tui chu maicham chhim lam in pui sir dinglam hnuai atangin a lo luang thla a." 
Ezekiel47:2 Tin, hmarlam hawi kawngka inah chuan mi hruai chhuak a, pawnah chuan chhak lam hawi kawngka in pawnta zawk thlengin mi hruai a; tin, ngai teh, dinglam pagah chuan tui a lo luang chhuak a." 
Ezekiel47:3 Tin, chumi chuan tehna hrui kengin chhak lam hawia kalin tawng sangkhat a teh a; tin, tui chu mi dai kaitir a, kheimit thleng a ni a." 
Ezekiel47:4 Tin, tawng sangkhat a teh leh a, tui chu mi dai kaitir leh a, tui chu khup thleng a ni a, tin, tawng sangkhat a teh leh a, mi dai kaitir leh a, tui chu kawng thleng a ni a." 
Ezekiel47:5 Tin, tawng sangkhat a teh leh a, tin, ka dai kai rual loh, luipui a lo ni ta a, tui chu a lo sang zel a, a dai a dai kai rual loh, ahleuha hleuh tham luipui a lo ni ta si a." 
Ezekiel47:6 Tin, ka hnenah,""Mihring fapa, hei hi i hmu em?"" a ti a, Tin, luikam hrut turin mi hruai kir ta a." 
Ezekiel47:7 Tin, ka han kir chuan, ngai teh, vaukam tluan chuan, vaukam tawnin thing tam tak a lo awm a." 
Ezekiel47:8 Tin, a ni chuan ka hnenah,"" He tui khawchhak ram lama luang hi Araba ramah a luang lut a tur a ni; tui pui ah a luang lut ang a, tuipui tui al chu tui thianghlimah a chantir ang." 
Ezekiel47:9 Tin, heti hi a lo ni ang a, luite chu an luanna apiangah rannung tinrengin an dam phah ang a, sanghate an awm huai huai ang: tuipui tui a thianghlimna tur leh a luanna apiangah rannungten an nun phahna tur in he'ng lui hi a lo luang a ni si a." 
Ezekiel47:10 Tin, heti hi a lo ni ang a, a kamah chuan sangha mantute an ding ang: Engedi atanga Eneglaim thlengin len denna hmun a ni ang; a sangha chu an chi ang zelin, tuipui lian sangha ang maiin an tam em em ang." 
Ezekiel47:11 Chirhdup leh dumte erawh chu an thianghlim ve lo ang a, chi khu atan hnutchhiah a ni ang." 
Ezekiel47:12 A luikamah chuan a kam tuakin thei kung tinreng a to ang a, chungte chu a hnah a vuai ngai loin a rah lo ngai hek lo ang, hmun thianghlim atanga lui lo luang chhuak chawm a nih avangin thla kipin a rah ang: a rah chu ei atan a ni ang a, a hnah chu tihdamna'n a ni ang." 
Ezekiel47:13 Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti a ni: Hei hi Israel hnam sawm leh hnam hih zinga ram in then dan tur chu a ni e: Josefan chan hnih a chang ang. 
Ezekiel47:14 In ang rengin in chang tur a ni; inthlahtute hnena pek tur a chhia ka chham tawh kha: he ram hi in ram chan ah a tlu dawn a ni. 
Ezekiel47:15 Hei hi a ram pum ri tur a ni: hmar lamah chuan tuipui lian atangin Hethlon kal tlangin Hamath lihna ruamah Zedad a thleng a; 
Ezekiel47:16 Berothah te, Damaska leh Hamath in ri na laia awm Sibraim te, Hauran ramri bula awm Hazerhatikon thlengin." 
Ezekiel47:17 Chutichuan ramri chu tuipui lian atangin Damaska ramri bula Hazar-enon thlengin a ni ang a, hmar lamah chuan Hamatht ramri in a ri ang, hei hi hmar lam ramri chu a ni." 
Ezekiel47:18 Tin, chhak lamah chuan Hauran leh Damaska inkarah Gilead leh Israel ram inkara Jordan lui dung a zawh ang; hmar lam ramri atangin khawchhak tuipuiah Tamar a thleng ang. Hei hi chhak lam ramri a ni tur a ni." 
Ezekiel47:19 Chhim lamah chuan Tamar atangin Meriboth-kades tuite thlengin Aigupta lui zawhin tuipui lian a thleng ang. Hei hi chhim lam ramri tur a ni. 
Ezekiel47:20 Thlang lam ah chuan Tuipui lian in a ri ang a, chhim lam ram ri atangin Hamath luhna ruam zawn thlengin. Hei hi thlang lam ramri a ni tur a ni" 
Ezekiel47:21 Chutichuan he ram hi Israel hnam athuin in zingah in sem ang. 
Ezekiel47:22 Tin, heti hi a ni ang a, in ram chan tur leh in zinga hnamdang cheng, nupui fanau nei tawhte ram chan tur chu in sem tur a ni, Anni chu Israel faa piang reng ang an ni tur a ni a, Israel hnamte zingah nangmahni angin chan an nei tur a ni.Tin, heti hi a lo ni ang a, tu hnam zingah pawh hnamdang chu lo khawsa se la, chutah chuan a ram chan tur in ruatsak tur a ni,"" tih hi Lalpa PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel47:23 Tin, heti hi a lo ni ang a, tu hnam zingah pawh hnamdang chu lo khawsa se la, chutah chuan a ram chan tur in ruatsak tur a ni,"" tih hi Lalpa PATHIAN thu chhuak a ni." 
Ezekiel48:1 Heng hi an hnam hmingte chu an ni: Hmarlam ramri tuipui lian atanga Hethlon kal tlangin Hmath luhna ruamah Damaska ramria Hamath kiang hmar lampang Haza-enon thlengin, chhak leh thlang zawngin chan khat chu Danho chan a ni a." 
Ezekiel48:2 Danho chan nen a inriin chhak leh thlang zawngin chan khat chu Aserho chan a ni a. 
Ezekiel48:3 Aserho chan nen a inriin chhak leh thlang zawngin chan khat chu Naphtaliho chan a ni a. 
Ezekiel48:4 Naphtaliho chan nen a inriin chhak leh thlang zawngin chan khat chu Manaseho chan a ni a. 
Ezekiel48:5 Manaseho chan nen a inriin chhak leh thlang zawngin chan khat chu Ephraim ho chan a ni a. 
Ezekiel48:6 Ephraim ho chan nen a inriin chhak leh thlang zawngin chan khat chu Reubenho chan a ni a. 
Ezekiel48:7 Reubenho chan nena inriin chhak leh thlang zawngin chan khat chu Judaho chan a ni a. 
Ezekiel48:8 Judaho chan nen a inriin chhak leh thlang zawngin, ram zuat in hlan tur chu a vang tawng singhnih leh sangnga a ni ang a, a dung chu chhak leh thlang zawngin chan dang ang bawk a ni a, a laia hmun serh awmin." 
Ezekiel48:9 Ramzuat LALPA hnena inhlan tur chu a dung tawng singhnih leh sangnga, a vang tawng singhnih a ni tur a ni." 
Ezekiel48:10 Tin, hemiah hian puithiamte tan ram serh zuat tur a ni ang a, hmarlam zawngin a dung tawng singhnih leh sangnga leh thlang lam zawngin a vang tawng singkhat, chhim lam zawngin a dung tawng singhnih leh sangnga a ni tur a ni, a laia LALPA hmun serh awmin." 
Ezekiel48:11 Puithiam serh tawh, Zadoka fa ka thu vawngtute tan a ni ang. Chungte chu Israel fate an vahbo laia Levia chite an vakbo veta mai anga vakbo ve lo te kha an ni a." 
Ezekiel48:12 Tin, ramzuat pumpui ata an tana zuat bik, hmunserh ber a ni ang a, Levia chi chan nen a inriin." 
Ezekiel48:13 Puithiam chan zul zelah chuan Levia chi ten chan an nei ang a, a dung tawng singhnih leh sangnga, a vang tawng singkhat a ni ang." 
Ezekiel48:14 Tin, an hralh tur a ni lo a, an thleng tur a ni hek lo: a ram tha tha pawh midang hnenah pek tur a ni lo: LALPA tana serh a ni si a." 
Ezekiel48:15 Tin, a vang tawng singhnih leh sangnga baka tawng sangnga chu vantlang chan, khawpui dinna tur, chenna in tur te leh daifemte atan a ni ang: khawpui chu a lai takah a awm ang." 
Ezekiel48:16 Tin, a teh vel dan chu hetiangin a ni ang: a hmar lampang tawng sangli leh zanga, a chhim lampang tawng sangli leh zanga; a chhak lampang tawng sangli leh zanga, a thlang lam pang tawng sangli leh zanga." 
Ezekiel48:17 Tin, a khawpui chuan daifem a nei ang a, hmar lampang chuan tawng zahnih leh sawmnga, chhim lampang tawng zahnih leh sawmnga, chhak lampang tawng zahnih leh sawm nga, thlang lampang tawg zahnih leh sawmnga." 
Ezekiel48:18 Tin, a dunglam la chuang ramzuat serh tawh hrula mi chu chhak lamah tawng singkhat a ni ang: ramzuat serh tawh hrul zel a ni tur a ni: tin, chuta thil chhuakte chu khawpuia hnathawktute ei tur a ni ang." 
Ezekiel48:19 Tin, khawpuia hnathawktu Israel nam zawng zawnga mite chuan a lei an let ang." 
Ezekiel48:20 Ram zuat pumpui chu a dung tawng singhnih leh sangnga, a vang tawng singhnih leh sangnga a ni ang, ram zuat serh tawh, killi bial, khawpui nen in hlan tur a ni." 
Ezekiel48:21 Tin, a bak ram zuat serh tawh leh khawpui chan sir tuak ve ve chu lal chan a ni ang a, chhak lam zawngin ram zuat tawng singhnih leh sangnga bak leh thlang lam zawngin tawng singhnih leh sangnga bak, ram bung dangte hrul chu lal chan a ni ang: tichuan ram zuat serh tawh leh inpui hmun serh chu a lai takah a awm ang." 
Ezekiel48:22 Tin, Levia chi chan leh khawpui chan chu lal chante inkarah a awm ang a, lal chan chu Juda chan leh Benjamin chan nen a inri ang." 
Ezekiel48:23 Tin, hnam la awmte chungchang thu-ah chuan, chhak leh thlang zawngin chan khat Benjamin ho chan a ni a." 
Ezekiel48:24 Tin, Benjaminho chan nen a inriin chhak leh thlang zawngin chan khat Simeonho chan a ni." 
Ezekiel48:25 Simeon-ho nen a inriin chhak leh thlang zawngin Iskar-ho chan a ni a. 
Ezekiel48:26 Iskarho chan nen a inriin chhak leh thlang zawngin chan chan khat Zebulunho chan a ni a. 
Ezekiel48:27 Zebulunho chan nen a inriin chhak leh thlang zawngin chan khat Gadho chan a ni a. 
Ezekiel48:28 Gad-ho chan chhim lampang ramri chu Tamar atangin Meribath-kades tuite thlengin Aigupta lui zawhin tuipui lian a thleng ang. 
Ezekiel48:29 Hei hi Israel hnamte rochan tura ram insem dan tur leh an ram bung hrang hrangte chu an ni tih LALPA pathian thu chhuak a ni. 
Ezekiel48:30 Tin, hengte hi khawpui ata chhuahna te chu an ni; hmar lampang tawng sangli leh zangaah chuan kawngka pathum" 
Ezekiel48:31 khawpui kawngka te chu Israel hnam hming ang zela vuah tur a ni a; hmarlam kawngka pathumte chu, Reuben kawngka pakhat, Juda kawngka pakhat, Levia kawngka pakhat an ni ang a:" 
Ezekiel48:32 tin, chhak lampang tawng sangli leh zangaah chuan kawngka pathum: Josefa kawngka pakhat, Benjamin kawngka pakhat, dan kawngka pakhat an ni anga:" 
Ezekiel48:33 Tin, chhim lampang tawng sangli leh zangaah chuan kawngka pathum: simon kawngka pakhat, Iskar kawngka pakhat, Zebulon kawngka pakhat an ni ang a:" 
Ezekiel48:34 thlang lam pang tawng sangli leh zangaah chuan kawngka pathum: Gad kawngka pakhat, Aser kawngka pakhat, Naphtali kawngka pakhat, an ni ang.A velin tawng singkhat leh sangriat a ni ang a, chumi ni atang chuan khawpui hming chu LALPA awmna hmun tih a ni tur a ni." 
Ezekiel48:35 A velin tawng singkhat leh sangriat a ni ang a, chumi ni atang chuan khawpui hming chu LALPA awmna hmun tih a ni tur a ni." 
Daniel1:1 Juda lal Jehoiakima rorel kum thumnaah chuan Babulon lal Nebukadnekzara Jerusalemah a lo kal a, a huala a." 
Daniel1:2 Tin, Lalpa chuan Juda lal Jehoiakima chu a kutah a pe a, Pathianin bungbel thenkhatte nen; tin, ani chuan Sinar rama a pathian inah a kal pui ta a; tin, bungbelte chu a pathian sum inah a rawn thlen a." 
Daniel1:3 ,4 Tin, lal chuan Israel fate zinga mi, lal thlahte leh mi tha fate, tleirawl demna awm lo, hmeltha tak, finna tinrenga remhria, hriatna lam a bengvar, thilbul chhut thiam, lal ina chetla thiam rawn hruailut tur leh Kaldai tawng leh thil thiam zirtir turin, a mitilreh hotu Aspenaza chu a hrilh a." 
Daniel1:4 ,3 Tin, lal chuan Israel fate zinga mi, lal thlahte leh mi tha fate, tleirawl demna awm lo, hmeltha tak, finna tinrenga remhria, hriatna lam a bengvar, thilbul chhut thiam, lal ina chetla thiam rawn hruailut tur leh Kaldai tawng leh thil thiam zirtir turin, a mitilreh hotu Aspenaza chu a hrilh a." 
Daniel1:5 Tin, lal chuan lal chaw tuihmel ata leh a uaiin in thin ata chu a nitin chan tur a ruatsak a, chutianga kum thum chawm a, chumi tawpa lal hmaa an din theihna'n." 
Daniel1:6 Tin, he'ng zingah hian Juda fatea mi, Daniela te, Hanania te, Misaela te, Azaria te an tel a." 
Daniel1:7 Tin, tilreh te hotu chuan an hming a sa hlawm a: Daniela chu Beltesazzara a vuah a, Hanania chu Sadraka, Misaela chu Mesaka, Azaria chu Abednagoa." 
Daniel1:8 Mahse Daniela chuan a rilruin lal chaw leh a uain in thin te chuan intihbawlhhlawh loh a tum tlat a; chutichuan a intihbawlhhlawh lohna'n tilrehte hotu chu a dil a. 
Daniel1:9 Tichuan, Pathian in Daniela chu tilrehte hotu laka duhsakna keh khawngaihna chu a dawntir a." 
Daniel1:10 Tin, tilreh hotute chuan Daniela hnenah, In eitur leh in tur ruattu ka lalpa, lalber chu ka hlau a ni; in hmel hi tleirawl, in rualpuite aia chhe zawkin an rawn hmu ang a sin! Chuti a nih chuan lalber lakah ka lu hi hlauhpui awmin in siam dawn a ni a lawm,''a ti a." 
Daniel1:11 Tin, tilreh te hotu in Daniela te, Hanania te, Misaela te,Azaria te enkawl tua a siam hnenah chuan Danielan," 
Daniel1:12 Ka ngen a che, i chhiahhlawhte hi ni sawm min fiah rawh, eitur thlai leh in tur tuisik min pe mai rawhse." 
Daniel1:13 Tin i hmaa kan lan dante leh lal chaw tuihmel ei tleirawlte landan chu tehkhin nisela, tin, i hmuh dan angin i chhiahhlawhte chungah hian ti ang che,'' a it a." 
Daniel1:14 Tichuan, he thu hi a remtihsak a, anni chu ni sawm a fiah ta a." 
Daniel1:15 Tin, ni sawm tawpah chuan lal chaw tuihmel eitu tleirawlte zawng zawng ai chuan an hmel a lang mawi zawkin an lo thau zawk mah a." 
Daniel1:16 Tichuan, enkawltu chuan an eitur leh an uain intur chu a la bo a, thlai a pe ta zawk a." 
Daniel1:17 Tichuan, he'ng tleirawl palite hi chu thiamna leh finna zawng zawngah hriatna leh bengvarna Pathianin a pe a, Daniela chuan inlarna leh mumang zawng zawng a hrethiam ta a." 
Daniel1:18 Tin, lalin anmahni rawnhruai luhna tura a ni ruat tawpah chuan tilrehte hotu chuan an ni ho chu Neukadnezzara hmaah chuan a rawn hruailut a." 
Daniel1:19 Tin, lal chuan a lo be hlawm a, anniho zingah chuan Daniela te, Hanania te, Misaela te, Azaria te ang reng reng an awm lo a, chuvangin lal hmaah chuan an ding ta a." 
Daniel1:20 Tin, finna leh hriatthiamna thu tinreng lalin a han zawh chuan a ram pumpuia dawivaih thiam leh aikaihthiam zawng zawng te ai chuan alet sawmin an tha zawk tih a hre ta a.Tin, Daniela chuan lal Kura kumkhatna thlengin a thawk ta zel a." 
Daniel1:21 Tin, Daniela chuan lal Kura kumkhatna thlengin a thawk ta zel a." 
Daniel2:1 Tin, Nebukadnezzara rorel kumhnih naan chuan Nebukadnezzara chuan mumang a nei a; a rilru a lo buai zo ta a, a muhil thei ta lo a." 
Daniel2:2 Tichuan, lal chuan a mumang chu amah hrilh turin dawivaihthiamte, aikaihthiamte, dawithiamte, Kakdai mite koh thu a pe a. Tichuan, an lo kal a, lal hmaah chuan an ding a." 
Daniel2:3 Tin, lal chuan an hnenah, Mumang ka nei a, chu mumang chu hre turin ka rilru a buaizo ta a,"" a ti a." 
Daniel2:4 Kaldai mite chuan, suria tawngin, lal hnenah chuan, Aw lalber, kumkhua in dam ang che: i mumang chu i chhiahhlawhte hi hrilh la, tin, a hrilhfiahna chua ka entir dawn che nia,"" an ti a." 
Daniel2:5 Lal chuan kaldai mite chu a chhang a, an hnenah Ka hnen atangin thu chu a chhuak tawh a lawm, mumang leh a hrilhfiahna chu ka hnenah in tih lan loh na chuan sah sawm in ni ang, in inte pawh hnawmhnawka siam a ni mai ang." 
Daniel2:6 Mumang leh a hrilhfiahna intihlan erawh chuan ka hnen ata thilpek leh chawimawina ropui tak in hmu ang: chuvangin mumang leh a hrilhfiahna chu mi entir rawh u,"" a ti a." 
Daniel2:7 Anni chuan an chhang leh a, Lal chuan chu mumang chu a chhiahhlawhte hi min hrilh se la, tin,a hrilhfiahna chu ka entir a nge,"" an ti a." 
Daniel2:8 Lal chuan a chhang a, Hun in tisei lui mai mai dawn ani tih chiang takin ka hria;" 
Daniel2:9 ka hnen atangin thu chu a chhuak tawh tih in hria e, ka hnena mumang chu in tih lan loh na chuan in tan dankhat chauh a awm: dawtsawi kual a, ka hmaa sawitur dawt thu leh thu tlaktlai lo in buatsaih a nih hi: chutichuan mumang chu min hrilh rawh u, tin, a hrilhfiahna pawh chu min entir thei tih ka hria ang,''a ti a." 
Daniel2:10 Kaldai mite chuan lal chu an chhang a, Lal thil phut hi entir thei tur mipakhatmah lei chungah an awm lo e: lal te, hotu te, roreltu te tumah rengin hatiang thil hi dawivaihthiam emaw, aikaihthiam emaw, kaldai mi emaw an la zawt ngai si lo." 
Daniel2:11 Tin, lal thil phut hi thil khirh tak a ni a, tisaa khawsa lo pathiante tih chauh lo chu entir thei tur tumah an awm lo e,'' an ti a." 
Daniel2:12 Chuvang chuan lal chu a thinrim em em a, a kawlh ta hle mai a, Babulon mifing zawng zawng chu tihboral vektur thu a pe ta a." 
Daniel2:13 Chutichuan thupek chu a chhuak ta a, mi finghote chu tihhlum tur an ni ta a; tin, Daniela leh a thian te pawh tihhlum turin an zawng a." 
Daniel2:14 Tin, Daniela chuan Babulon mifingte tihhlum tura kal chhuak, Arioka, lal vengtu pawl hotu chu remhre tak lah fing takin a chhang a;" 
Daniel2:15 lal vengtu pawl hotu Arioka hnenah chuan, Eng tizia nge lal thupek chu chuti ema a hmanhmawh le?'' tiin a chhanga. Tin, Arioka chuan Daniela chua a hrilh ta a." 
Daniel2:16 Tin, Daniela chu a lut a, lal chu a hrilhfiahna a entir theihna'n hun kian turin a ngen a." 
Daniel2:17 Tichuan, Daniela chu a in ah ahawnga, chu thil chu a thian Hanania te, Misaela te, Azaria te ahrilh a:" 
Daniel2:18 Babulon mifing dangte zinga Daniela leh athiante chu an boral ve lohna'na he thu inthup chungchangah hian van pathian lkawngaihna an dilna turin. 
Daniel2:19 Tin, chu thi inthup chu zan inlarnaah Daniela hnenaah a lang ta a. Tin, Daniela chuan van pathian chu a fak a." 
Daniel2:20 Daniela chuan, Pathian hming chu kumkhaw tlaitluanin fakin awm rawh se: Finna leh thiltihtheihna a ta a ni si a:" 
Daniel2:21 Hunte leh hunbite a ti danglam a: Lalte a sawn bo a, lalte a tungding a: Mifing hnenah a finna a pe a, Hrethiamtu hnenah hriatna a pe a:" 
Daniel2:22 Thil thuk leh thil inthupte a tilang a: Thima awm pawh a hria a, a hnenah chuan eng a cheng a." 
Daniel2:23 Aw ka thlahtute pathian, finna leh theihna min petu, i lak ata ak thil dil tuna min hriattir tu chu. Lawmthu ka hrilhin ka fak a che: Lal thil chu min hriattir tawh si a,'' tiin a sawi a." 
Daniel2:24 Chutichuan Daniela chu Babulon mifingte tiboral tura lalina ruat Arioka hnenah chuan a va kal a, a hnenah chuan, Babulon mifingte chu tiboral suh: Lal hmaah chuan mi hruai la, lal hnenah chuan a hrilhfiahna ka entir a ng e,'' a va ti a." 
Daniel2:25 Tin, Arioka chuan Daniela chu hmanhmawh takin la hmaah a hruai ta a, a hnenah, Juda sal fate zingah lal hnena a hrilhfiahna hriattirtu tur mi pakhat ka hmu ta,'' a ti a." 
Daniel2:26 Lal chuan Daniela, a hming Beltesazzara hnenah chuan, Mumang ka neih leh a hrilhfiahna chu ka hnenah mi hriattir thei em ni?''a lo ti a." 
Daniel2:27 Daniela chuan lal chu a chhang a, a hnenah Thil inthup, lal in hriat a duh chu, mi fingte, aikaihthiam te, dawivaihthiamte, aisanthiamte chuan lal hnenah an entir thei lo a;" 
Daniel2:28 mahse thil inthupte puangtu Pathian chu vanah a awm a, lal Nebukadnezzara hi tun hnua thil lo la awmtur te chu a hriattir a nih hi. I mumang leh i khum laizawla i lu-a inlarna te chu he'ng hi a ni:" 
Daniel2:29 Aw lalber, nang chuan i khum laizawlah chuan tun hnua thil lo awm turte i ngaihtuah a, thil inthupte puang thintu chuan tun hnua thil lo la awm turte chu a hriattir che a ni a." 
Daniel2:30 Tin, kei hian midang te aia finna ka neih bik avanga he thil inthup i ka hnena puan a ni lo a, lal hnenah a hrilhfiahna hriattir turin a ni zawk e, i thinlunga i ngaihtuahte chu i hriat theihna'n" 
Daniel2:31 Aw lalber, i han dak chhuak a, ngaiteh, milim ropuitak a awm a. Chu milim hrawlpui, tle em em mai chu, i hmaah a ding a; a landan pawh tihbaiawm tak a ni." 
Daniel2:32 Chu milim chu a lu rangkachak thianghlim tak a ni a, a awm leh a bante chu tangkarua, a pum leh a malpui te dar," 
Daniel2:33 a kete thir, a kephah chu a then thir, a then bellei a ni a." 
Daniel2:34 Nang chuan lung, kut loa laihchhuah i thlir reng laiin milim chu a kephah thir leh belleiah chuan a han delh a, a tikeh sawm ta vek a." 
Daniel2:35 Tichuan, thir te, bellei te, dar te, tangkarua te, rangkachak te chu a rualin an keh sawm ta vek a, nipui lai hrui zawla buhsi ang mai an lo ni ta a: tin thliin anmahni a len bo va: tin, milim delhtu lung chu tlang lian takah a lo chang a, lei pum hi a khat ta a." 
Daniel2:36 Hei hi mumang chu a ni a; tin, a hrilhfiahna chu lal hmaah hian kan han sawi leh ang e." 
Daniel2:37 Aw lalber, nang hi lalte lal, van Pathian in ram te, thiltihtheihna te, chakna te, ropuina te a pek a chu i ni a;" 
Daniel2:38 chuvangin khawiah pawh mihring fate awmna apiangah ramsa te, chungleng sava te, i kutah a pe a, an zaa chungah rorel turin a siam chia: rangkachak lu chu nang hi i ni." 
Daniel2:39 Tin, i hnuah hian ramdang, nang aia tenau zawk a lo ding ang; tin, dar ram thumna, lei chung zawng zawnga rorel tur chu a awm leh ang." 
Daniel2:40 Tin, ram lina chu thir anga khauh a ni ang: thir chuan a tikeh sawmin thil zawng zawng a hneh thin ang hian: tin, thirin thil zawng zawng a tikeh ang bawkin a ni chuan a tikeh sawmin a rawtdip ang." 
Daniel2:41 Tin, a kephah leh a zungtang te chu, athen belvawtu hlum, athen thir nia i hmuh ang ngei khan." 
Daniel2:42 Tin, a kezungtang a then thir, a then hlum a nih ang bawk khan ram chu athen ah chuan achak ang a, athenah chuan a chhe awl ang." 
Daniel2:43 Tin, thir leh hlumnem inpawlh i hmuh ang ngei khan anni chu mihring chiin an inpawlh ang a; mahse thir leh hlum a inpawlh tak tak thei lo ang bawk in an inzawm reng thei lo ang." 
Daniel2:44 Tin, chung lalte niah chuan van Pathianin ram a rawn din ang a, chu chu a chhe ngai tawh lo ang a, a lalna pawh midangte tan hnutchhiah a ni hek lo ang; he'ng ram zawng zawng te hi a tikeh sawmin a tiral zawk ang a, kumkhuain a ding reng ang;" 
Daniel2:45 tlang ata lung, kut loa laih chhuahin thir te, dar te hlum te, tangkarua te, rangkachak te a tikeh sawm i hmuh ang ngei khan. Pathian ropui tak chuan lal hnenah hian tun hnua thil lo awm tur chu a puang a ni e: tin, mumang chu a tak ngei a, a hrilhfiahna pawh a dik ngei a ni,'' a ti a." 
Daniel2:46 Tichuan, lal Nebukadnezzara chu a bawkkhupa, Daniela chu chibai a buk a, a hnenah chuan thilhlan leh rimtuite rawn hlan turin thu a pe a." 
Daniel2:47 Lal chuan Daniela chu a chhang a, a hnenah, He thil inthup i puan theihziah hian in pathian chu pathian te pathian, lalte Lal, thilinthup puangtu a lo ni ngei mai e,'' a ti a." 
Daniel2:48 Tichuan lal chuan Daniela chu a siamlian a, thil pek ropui tam tak a pe a, Babulon ram pumpui a rorel tur leh Babulon mifingte zawng zawng chnga hotu ber ni ber ni turin a siam a.Tin, Daniela dil angin la chuan Sadraka te,Mesaka te, Abednagoa te chu Babulon bial chungchanga hotuah a dah a, Daniela erawh chu lalber rorelnaah chuan a awm ta a." 
Daniel2:49 Tin, Daniela dil angin la chuan Sadraka te,Mesaka te, Abednagoa te chu Babulon bial chungchanga hotuah a dah a, Daniela erawh chu lalber rorelnaah chuan a awm ta a." 
Daniel3:1 Lal Nebuadnezzara chuan rangkachak milim, a sanlam tawng sawmruk, a hlai lam tawngruk a siam a, Babulon biala Dura phaizawlah a dintir a." 
Daniel3:2 Tin, lal Nebukadnezzara chuan thuneitute, aiawhtute, awptute, roreltute,sum enkawltute, remruattute, dan hre mite leh ram bial rorel tu zawng zawng chu lal Nebukadnezzara milim din hlannaa lo tel tur chuan a chah khawm a." 
Daniel3:3 Tin, thuneitute, aiawhtute, awptute, roreltute, sum enkawltute, remruattute, dan hre mite leh ram bial rorel tu zawng zawng te chu lal Nebuadnezzara milim din serh naah chuan an rawn inkhawm a, lal Nebukadnezzara milim din hmaah chuan an ding hlawm a." 
Daniel3:4 Tin,ring takin tlangau a lo au a, Aw, mitin te u,hnam tinte u, tawng tin te u," 
Daniel3:5 tawtawrawt te, phenglawng te, tingtang te, sakbut te, tingtang pui te, baja te leh ri thei chi zawng zawng in hriat hunah lal Nebukadnezzara rangkachak milim din chu bawkkhupa chibai buk turin thupek in ni e:" 
Daniel3:6 tin, tupawh bawkkhupa chibai buk lo chu, chumi lai la la chuan rawhtuina meipuia paih luh tur an ni ang,"" tiin" 
Daniel3:7 Chuvang chuan chumi laia mipui zawng zawngin tawtawrawt te, phenglawng te, tingtang te sakbut te, tingtang pui te leh ri thei chi zawng zawng an han hriat chuan mitinte, hnamtin te, tawng tinte zawng zawng chuan lal Nebukadnezzara rangkachak milim din chu bawkkhupin chibai an buk ta a." 
Daniel3:8 Tin, chumi lai chuan Kaldai mi thenkhatte an lo hnai a, Juda mite chu an rawn hek a." 
Daniel3:9 Lal Nebukadnezzara hnenah chuan, Aw lalber, kumkhuain dam ang che." 
Daniel3:10 Nangin, aw lalber, mi tupawh tawtawrawt te, phenglawng te tingtang te,sakbut te tingtang pui te, baja te leh ri thei chi zawng zawng hria apiang chuan bawkkhupin rangkachak milim chibai an buk tur a ni;" 
Daniel3:11 tin, tupawh bawkkhupa chibai buk lo apiang rawhtuina meipuia paih luh an ni ang, tiin thupek i siam a." 
Daniel3:12 Juda mithenkhat Babulon ram bial chungchanga hotua i siam Sadraka te, mesaka te, Abednagoa te kha an awm a, he'ng mite hian, aw lalber, an pawisa lo che a ni: i pathian te rawng an bawl lo a, rangkachak milim i din chu chibai an buk hek lo,'' tiin an sawi a." 
Daniel3:13 Tichuan, Nebukadnezzara chuan thinur leh thintawt takin Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te chu rawn hruai tur thu a pe a." 
Daniel3:14 Tin, he'ng mite hi lal hmaah chuan an rawn hruai a." 
Daniel3:15 Nebukadnezzara chuan a chhal a, an hnenah, Aw Sadrak, Mesak, Abednago, ka pathian rawng bawl lo a, ka rangkachak milim din chibai b�k loh hi in tum reng em ni?" 
Daniel3:16 Tunah hian tawtawrawt te, phenglawng te, tingtang te, sakbut te tingtang pui te, baja te leh rithei chi zawng zawng in hriat huna bawkkhupa ka milim siam chibai buk tur in nih tawh chuan a tha e: chibai in buk loh erawh chuan chu mi lai la la chuan rawhtuina meipuia paih luh in ni ang: ka kut ata chhanchhuak tur che u pathian chu tu a ni nge?'' a ti a." 
Daniel3:17 Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te chuan lal chu an chhang a, a hnenah, Aw Nebukadnezzar, he thu ah hian kan chhan che pawh a ngai lo e." 
Daniel3:18 Kan Pathian, a rawng kan bawl thina chuan rawhtuina meipui ata min chhanchhuak thei si a, i kut ata pawh, aw lalber, min chhanchhuak mai ang." 
Daniel3:19 Chuti lo pawh ni se la, aw lalber, i pathian rawng chu kan bawl dawn lo a, i rangkachak milim din pawh chu chibai kan buk hek lo ang, tih hi hria ang che,'' an ti a." 
Daniel3:20 Tichuan, Nebukadnezzara chu a thin a tawt ta em em a, Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te lakah chuan a hmel landan a dang zo ta a; rawhtuina mei chu a sat dan pangai let sariha tisa turin thu a pe a." 
Daniel3:21 Tin, a sipai rual zinga mi chak thenkhat te chu Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te phuar tur leh rawhtuina meipuia theh lut turin thu a pe a." 
Daniel3:22 Tichuan, he'ng mite hi an kawrfualte, an kawrhnuaite, an diar te leh an silhfen dang te chawpa phuarin rawhtuina meipuia theh luh an ni ta a." 
Daniel3:23 Tichuan, lal thupek a chu hmanhmawh em avang leh rawhtuina mei chu a sat khawp a vangin Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te chawikang tu te chu meialh chuan a tihlum ta hlawm a." 
Daniel3:24 Tin, he'ng mipathum Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te hi phuar chungin rawhtuina meipui laiah chuan an tlu reng a." 
Daniel3:25 Tichuan, lal Nebukadnezzara chuan mak a ti a, hmanhmawh takin a tho a, a remruatpuitute hnenah chuan, Mi pathum te kha phuarin meiah kan thehlut a ni lawm ni kha?'' tiin a sawi a. Lal chu an chhang a, a hnenah, Aw lalber theh lut e,'' an ti a." 
Daniel3:26 Ani chuan, Ngai teh u, mi pali phelha mei laia vei vei a, na hauh loin ka hmu a, a palina landan phei chu pathiante fapa ang a ni,'' a ti a." 
Daniel3:27 Tichuan, Nebukadnezzara chu rawhtuina meipui kawngkaah chan a lo kal hnai a, Sadrak, Mesak, Abednago, nangni chungnungbera Pathian bawihte u, lo chhuak u la, hetah lo kal rawh u,'' tiin a han bia a. Tichuan, Sadraka te, Mesaka te Abednagoa te chu mei zing ata chu an lo chhuak ta a." 
Daniel3:28 Tin, thneitute, aiawhtute, awptute leh lal remruatpuitute rawn in khawm chuan, he'ng mite taksa chungah hian meiin thiltihtheihna a nei lo a, an sam pawh a kang kir hek lo, an kawrfualte a danglam hek lo a, meirim reng reng pawh an nam hek lo, tih an hmu a." 
Daniel3:29 Lal Nebukadnezzara chuan thu a sawi a, Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te pathian chu fakin awm rawh se; ani chuan a vantirhkoh a rawn tir a, a chhiahhlawh a mah ringtute chu a chhanchhuak a, chung mite chuan an pathian chauh lo chu pathian dang reng rawng an bawl loha chibai an buk lohna'n lal thupek tidanglamin an taksa an hlan ngam a." 
Daniel3:30 Chuvangin mitin, hnamtin, tawngtin, Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te pathian chunga thu tha lo sawi apiang chu sah sawm an ni ang a, an in te chu hnawmhnawka siam a ni mai ang tih thupek ka siam e: hetiang taka chhanchhuak thei pathian dang reng reng an awm si lo,'' a ti a.Tichuan, lal chuan Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te chu Babulon bialah chuan a tilian ta a." 
Daniel3:31 Tichuan, lal chuan Sadraka te, Mesaka te, Abednagoa te chu Babulon bialah chuan a tilian ta a." 
Daniel4:1 Lal Nebukadnezzara chuan, mi tinte, hnam tinte, tawng tinte zawng zawng, lei pum puia chengte hnenah chuan, in chungah remna tihpunin awm rawh se." 
Daniel4:2 Chungnungber pathianin ka hnena thil entirnate, thilmakte a tih tak hi tihlan tha ka ti e." 
Daniel4:3 A thil entirnate chu a ropuiin, a thiltihmakte chu a va nasa em! A ram chu ramhlun a ni a, a rorelna chu chhuanawm chhung zawng zawng a ni ang." 
Daniel4:4 Kei, Nebukadnezzara ka inah nuamsa tak leh ka in ropuiah neinung takin ka awm a." 
Daniel4:5 Mumang ka hlauhzawng tak ka nei a; ka khum laizawla ka suangtuahna leh ka lu-a inlarna chuan mi tibuai a. 
Daniel4:6 Chuvang chuan Babulon mifing zawng zawngte chu ka mumang hrilhfiahna mi hriattir theihna'n ka hmaa rawn hruai turin thu ka pe a. 
Daniel4:7 Tichuan, dawivaihthiamte, aikaihthiamte, kaldai mite, aisanthiamte chu an lo kal a; tin, ka mumang chu ka hrilh a, mahse a hrilhfiahna reng chu min hriattir lo a." 
Daniel4:8 Mahse a tawp berah chuan Daniela, ka pathian hming ang pu, a hming Beltesazzara, amah pathian thianghlimte thlarau awm chu ka hmaah a lo kal a: tin, ka mumang chu ka hrilh a," 
Daniel4:9 Aw Beltesazzara, dawivaihthiamte hotu, nangmahah chuan pathian thianghlimte thlarau a awm tih leh thuruk reng rengin a tibuai lo che tih ka hriat avangin, ka manga ka hmuh inlarna leh a hrilhfiahna chu min hrilh teh khai." 
Daniel4:10 Ka khum laizawla ka lu-a inlarnate chu hetiang hi a ni: Ka han dak chhuak a, ngai teh, lei lai takah thing a lo awm a, a sanzia chu nasa chu a nasa khawp mai a." 
Daniel4:11 Thing chu a thang a, a tantha a, a sanlam chuan van a tawng a, kawlkil atangin a lang thei vek a." 
Daniel4:12 Ahnah te chu a mawiin a rahte a tam a, amahah chuannung zawng zawng tan eitur a awm a: ramsate chuan a hlim an bel a, chungleng savate chu a zarahte an cheng a, tissa pu zawng zawng chu ama chawm an ni." 
Daniel4:13 Ka khum laizawla ka lu-a inlarnaah chuan ka han en a, ngaiteh, van atangin vengtu, mi thianghlim chu a lo chhuk a," 
Daniel4:14 ring takin, 'Thing chu kit la, a zarte chu hlawi la, a hnahte thing thla la, a rahte tidarh rawh: a hnuai ata ramsate chu kal bo se la, a zar ata chungleng savate pawh thlawk bo rawh se." 
Daniel4:15 Amaherawhchu, ram hlobet to zingah, leia a bulbawr chu, th�r leh dara tawnin, zuah la; tin, van daiin huh se la, a chan tur chu ramsa te nena hlobet z�nga awm ni rawh se:" 
Daniel4:16 a rilru chu mihring rilru atanga tihdanglam nise, a hnenah ramsa rilru pek ni rawh se: a chungah hun sarih ral rawh se." 
Daniel4:17 Thu tlu hi vengtute thuipeka tih a ni a, thil phut hi mithianghlimte thua tih a ni a, chungnungbera chuan mihringte lalna ram chungah thu a nei a, a duhsak apiang a pe a, mi hnuaihnung berte pawh a luahtir thin a ni tih minungin an hriatna'n a ni;' tiin a au a." 
Daniel4:18 He mumang hi kei, lal Nabukadnezzaran ka nei a, tin, nang aw Beltesazzar, a hrilfiahna chu puang rawh. Ka rama mi fingte zawng zawng chuan a hrilhfiahna chu mi hriattir thei si lo a; nang erawh chuan i thei e, nangmahah chuan pathian thianghlimte thlarau chu a awm si a,'' tiin." 
Daniel4:19 Tichuan, Daniela, ahming Beltesazzara chu a han chi-ai hle rih a, a ngaihtuahte chuan a tibuai a. Lal chuan a hnenah, Beltesazzar, mumang emaw, a hrilhfiahna emaw pawhin tibuai che suh se,''tiin a sawi a. Beltesazzara chuan a hnenah, Ka lalpa, mumang chu a hawtu che tan ni se la, a hrilhfiahna pawh chu i hmelma te t6n ni rawh se." 
Daniel4:20 Thing i hmuh, lo thang a, lo tanthaa, van lo tawnga, kawlkil atanga lang thei vek leh" 
Daniel4:21 a hnahte mawia, a rahte tama, nung zawng zawng tana ei tur awm leh a hnuaia ramsate chenga, a zarte chunglenf savate chenna lo ni chu," 
Daniel4:22 aw lalber, nangmah i ni a; i thanga, i chak a, i rorelna te chu kawlkil thleng a ni si a." 
Daniel4:23 Tin, van atanga vengtu mithianghlim lo chhuka, Thing chu kit la, tiboral rawh; amaherawhchu ram hlobet to zingah, leia bulbawr chu thir leh dara tawnin zuah la; tin, van daiin huh se la, a chan tur chu ramsate nena awm ni rawh se, a chunga hun sarih a ral thlengin, rawn ti lalin a hmu a;" 
Daniel4:24 tin, a hrilhfiahna chu heihi a ni, aw lalber, Chungnungbera thupek, lalber ka lalpa chunga lo thleng chu a ni e:" 
Daniel4:25 mihring zing ata hnawhchhuah i ni ang a, i chenna chu ramsate zingah a ni ang a, sebawng ang a hlobet eitir i ni ang a, van daiin i huh ang a, i chungah hun sarih a ral ang; Chungnungbera chuan mihringte lalna ram chungah thu a nei a, a duhsak apiang a pe thin a ni tih i hriat hma loh chuan." 
Daniel4:26 Tin, a bulbawr zuah tura thu an lo pek ang khan, vanin thu a nei tih i hriat hnuah chuan i ram chu i ta a ni tlat ang." 
Daniel4:27 Chuvang chuan, aw lalber, ka thu rawn che hi pawmtlak ah ngai la, i sualna chu felnain thlak la, i suahsualnate chu mirethei chunga zahngaihnain thlak rawh, i nunkhawnawmna hi a sei thei deuh mahna,"" tiin a chhang a." 
Daniel4:28 Heng zawng zawng hi lal Nebukadnezzara chung ah a lo thleng a ni. 
Daniel4:29 Thla sawm leh thla hnih tawpah chuan Babulon lal in chungah lal chu a vei a vei a. 
Daniel4:30 Lal chuan, He Babulon ropui hi keima chakna ngeia lal chenna hmun atan leh ka ropuina maawina tura ka siam chu a ni lo em ni? tiin a sawi a." 
Daniel4:31 Chu thu chu lal kaa a chhuah lai mekin, van atangin aw a lo chhuka, Aw lal Nebukadnezzar, i hnenah thu a lo thleng e: lalna ram chuan a thansan ta che a ni." 
Daniel4:32 Mihring zing ata hnawhchhuah i ni ang a, i chenna chu ramsa te zingah a ni ang: sebawng anga hlobet eitir i ni ang a, i chungah hun sarih a ral ang; chungnungbera chuan mihringte lalna ram chungah thu a nei a, a duhsak apiang hnenah a pe thin a ni, tih i hriat hma loh chuan,'' tiin." 
Daniel4:33 Chumi lai la la chuan thil chuNebukadnezzara chungah a lo th1leng ta nghal a;mihring zing ata hnawhchhuah in a awm ta a, sebawng angin hlobet a ei a, a taksa chu van daia huh in a awm a, a samte mupui hmul anga athan leh a tinte sava tin ang mai a nih thlengin." 
Daniel4:34 Tin, chung ni tawpah chuan kei, Nebukadnezzara chuan van lamah ka mit ka len chho a, ka hriatna chu ka hnenah a lo kirleh ta a, chungnungbera chu mal ka sawm a, nung renga chu ka fak a, ka zah a, a rorelna chu chatuan rorelna a ni a, a ram chu chatuan awmchhung zawng zawng a ni si a:" 
Daniel4:35 tin, leilung luahtu zawng zawngte hi engmah lo va ngaih an ni a: van sipai rualte zingah leh leilung luahtute zingah chuan a thu thuin a ti a, tumahin a kut chu an chawlhtir thei lo a, a hnenah, Nangin enge i tih?'' pawh an ti thei hek lo." 
Daniel4:36 Chutih lai vek chuan ka hriatna chu ka hnenah a lo kir leh ta a; tin, ka ram ropuina turin ka ropuina leh mawina chu ka hnenah a lo kir leh a; tin, ka remruatpuitute leh ka miropuite chuan mi rawn pan leh a, ka ram ah chuan tihnghehin ka aawm a, ropuina nasa tak mai ka hnenah belhchhah a ni ta a.Tichuan, kei Nebukadnezzara hian van lal chu ka fak a, ka chawisang a, ka zah a;a thiltih zawng zawng chu a dikin a kawng te chu a fel si a: chapova lengte chu a tihniam thei a ni." 
Daniel4:37 Tichuan, kei Nebukadnezzara hian van lal chu ka fak a, ka chawisang a, ka zah a;a thiltih zawng zawng chu a dikin a kawng te chu a fel si a: chapova lengte chu a tihniam thei a ni." 
Daniel5:1 Lal Belsazzara chuan a miropui sangkhatte ruai ropui tak a thehsak a, sang hmaah chuan uain a in a." 
Daniel5:2 Belsazzara chuan uain a in deuh chinah chuan rangkachak leh tangkaraw bungbel, a pa Nebukadnezzaran Jerusalem biak in ata a lak chhuah chu, rawn la turin thu a pe a; lal leh a mi ropuite leh a nupui te leh a hmeiten uain an inna atan." 
Daniel5:3 Tichuan, rangkachak bungbel, Jerusalema Pathian biakin ata lak chhuah te chu an rawn la a; tin, lal leh a mi ropuite, a nupuite, a hmeite chuan inna'n an hmang ta a." 
Daniel5:4 Uain chu an in a, rangkachakte, tangkarua te, dar te, thing te, lungte a siam pathiante chu an chawimawi dur dur a." 
Daniel5:5 Chumi lai tak chuan mihring kut zungtang hi a lo chhuak a, lal in bang kulh, khawnvar dahna ep lamah chuan a rawn ziak ta a; tin, lal chuan a ziaktu kuttum bung chu a hmu a." 
Daniel5:6 Tichuan lal chu a hmel a dang a, a rilru te chu a buai zo a, a kawngruh chuktuahte a zawi zo a, a khup te a in khawng hlawk hlawk ta mai a." 
Daniel5:7 Lal chu, Aikaihthiamte, Kaldai mite, aisanthiamte rawn hruai tur,'' tiin a au vak a. tin, lal chuan Babulon mifingte hnenah chuan, Tupawh he ziak hi chhiara a hrilhfiahna mi entir chu puan senduk sintir a ni ang a, a nghawngah rangkachak khaidiat awrhtir a ni bawk ang a, rama roreltu pathumte zinga pakhat a ni ang,'' tiin a sawi a" 
Daniel5:8 Tichuan lal mifingte zawng zawng chuan lo lut a; mahse ziak chu an chhiar thei lo a, a hrilhfiahna lah lal an hriattir thei hek lo." 
Daniel5:9 Tin, lal Belsazzara chua mangang em em mai a, a hmel a dang a, a mi ropuite chu an mangang bawk a." 
Daniel5:10 Tin, lal leh a mi ropuite authawm a vang chuan lalnu chu ruaithehna in ah chuan a lo lut a: tin, lalnu chuan, Aw lalber, kumkhuain dam ang che; i rilru chu buai suh se la, i hmel pawh dang hek suh se:" 
Daniel5:11 i ramah hian mipakhat, amaha pathian thianghlimte thlarau awm chu a awm a; i pa hun laiahte pawh enna te, hriatthiamna te, finna te, pathian finna ang mai amahah chuan a awm tih hriat a ni tawh a; aw lalber, i pa lal Nebukadnezzara, i pa ngei chuan dawivaihthiamte, aikaihthiamte, Kaldai mite, aisanthiamte, hotuah a siam a;" 
Daniel5:12 amahah chuan rilru tha fawr bik te, hriatna te, hraitthiamna te, mumang hrilfiahna te, thuhar hrilhfiahna te, dawisutthiamna te chu Daniela, lalin Beltesazzara a vuahah chuan a awm tih hriat a ni tawh thin a. Tunah Daniela a chu koh ni se la, a hrilhfiahna chu a entir mai ang,'' tiin a sawi a." 
Daniel5:13 Tichuan, Daniela chu lal hmaah an rawn hruai lut a. Lal chuan Daniela hnenah, ""Daniela, Juda saltang fate zinga mi, ka pa lalberin Judai ram ata a rawn hruaia chu i ni em?" 
Daniel5:14 Nangmahah chuan pathiante thlarau a awm a, enna te, hriat thiamna te, finna tha fawr bik te nangmahah chuan a awm tih hriat a ni, tiin i thu ka lo hria a." 
Daniel5:15 Tin, tunah hian he ziak hi chhiar tur leh a hrilhfiahna min hriattir turin mi fingte, aikaihthiamte ka hmaah an rawn hruai lut tawh a; mahse chu thil hrilhfiahna chu min entir thei lo." 
Daniel5:16 Nang erawh chuan i hrilhfiah thei a, dawi i sut thiam a ni tih ka lo hria che a; tunah i theih chuan ziak hi chhiar la, a hrilhfiahna mi hriattir la, puan senduk sintir i ni ang a, i nghawng velin rangkachak khaidiat awrhtir i ni ang a, rama roreltu pathumte zinga pakhat i ni ang,'' tiin a sawi a." 
Daniel5:17 Tin, Daniela chuan a chhang a, lal hmaah chuan, ""I thupek chu nangma tan ni sela, i lawmman chu midang pe ang che; mahse ziak hi lal ka chhiarsak ang a, a hrilhfiahna chu ka hriattir ang e." 
Daniel5:18 Aw lalber pathian chungnungber a chuan i pa Nebukadnezzara chu ram te, lenna te, ropuina te, lalna te a pe a;" 
Daniel5:19 lenna a hnena a pek a vang chuan mitin te, hnam tinte, tawng tinte chuan an hlau a, a hmaah chuan an khur thin a; a duh a piang a that a, a duh a piang a nun a; a duh apiang a chawisang a, a duh apiang a titlawm thin a." 
Daniel5:20 Mahse a thinlung a lo dak sang a, a rilru a lo sak a, chapo takin a che ta a; a lal thutthleng ata tihtlawm a ni a, a ropuina chu an laksak ta a;" 
Daniel5:21 tin, mihring fate zing ata hnaawhchhuahin a awm a, a rilru chu ramsa ang a siam a ni a, a chenna chu ram sabengtungte zingah a ni ta a; sebawng angin hlobetin an chawm a, a taksa chu van daia huh in a awm a: Pathian chungnungber a chuan mihringte lal na ram chungah thu a nei a, a duhsak apiang a luahtir thin a ni tih a hriat hma loh chuan." 
Daniel5:22 Tin, nang a fapa, aw Belsazzar, he'ng zawng zawng hi i hre na a, i rilru i tihniam lo a," 
Daniel5:23 van lalpa chungah chuan i inchawisang ta zawk a; a ina bungbel te chu i hmaah an rawn la a, nang leh i mi ropuite, i nupui te leh i hmeite nen uain inna'n in hmang a; tin, tangkarua te, rangkachak te, dar te, thir te, thing te, lungtea siam pathian, hmu thei lo, ngaithla thei lo, hre thei lo te chu i chawimawi a; tin, Pathian i nunna leh i kawng zawng zawng a kuta kawltu chu i zah lo a;" 
Daniel5:24 tichuan, a hnen atangin kut tumbung chu tirh a ni ta a, he ziak hi a lo in ziak ta a nih hi." 
Daniel5:25 Tin, hei hi thu ziaka chu a ni e: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN." 
Daniel5:26 Tin, hei hi a hrilhfiahna chu a ni: MENE: Pathianin i ram chu a chhut zo ta a, a tawp a thlen ta." 
Daniel5:27 TEKEL: bukin i awm a i tling ta lo. 
Daniel5:28 PERES: i ram chu thenin a awm a, Media leh Persia hnenah pek a ni ta,'' a ti a." 
Daniel5:29 Tichuan, Belsazzara chuan thu a pe a, Daniela chu puan senduk an sintir a, a nghawng velin rangkachak khaidiat an awrhtir a, a ramah chuan roreltu pathumte zinga pa khat a ni tur a ni, tiina puang ta a." 
Daniel5:30 Chumi zanah chuan Kaldai lal Belsazzara chu thah a ni a.Tin, Daria, Media mi chuan ram chu an chang ta a, amah chu kum sawmruk leh kumhnih vela upa a ni." 
Daniel5:31 Tin, Daria, Media mi chuan ram chu an chang ta a, amah chu kum sawmruk leh kumhnih vela upa a ni." 
Daniel6:1 Daria chuan ram awp tura thuneitu za leh sawmhnih, ram pumpuia dah darh chu tha a ti a;" 
Daniel6:2 tin, an chungah chuan hotu pathum a ruat leh a, an zinga pakhat chu Daniela a ni a; he thuneitute hian an hnena chanchin an thlen chhawn zela, Darian chhiatna reng a neih lohna'n." 
Daniel6:3 Tin, he Daniela hi rilru tha fawr bik pu a nih avangin hotu dangte leh thuneitute aiin a lang bik hle a; lal pawhin ram pumpui chunga dah a rilruk a." 
Daniel6:4 Tichuan hotu te leh thuneitute chuan ram chung thuah chuan Daniela chungah remchang an zawng ta a; mahse remchang reng an hmu thei lo a, dik lohna an hmu thei hek lo; a rinawm em em si avangin, amahah chuan tihsual emaw, dik lohna emaw hmuh tur a awm si lo a." 
Daniel6:5 Tichuan, he'ng mite hian, A pathian dan thuah a chunga remchang kan hmuh nghal loh chuan he Daniela chungah hian remchang kan hmu dawn lo e,'' an ti a." 
Daniel6:6 Tichuan, hotute leh thuneitute chu lal hnenah chuan an inhawr khawm a, hetiang hian an sawi a: Lal Daria, kumkhuain dam ang che." 
Daniel6:7 Ram hotute, aiawhtute leh thuneitute, remruattu leh awptute zawng zawng chu ni sawmthum chhunga, aw lalber, nangma hnenah chauh lo chuan, pathian emaw mihring emaw hnena dilna nei apiang chu sakeibaknei puka paih tur, tiin lal hian dan siamin khap tlat se la, tih an remti tlanga." 
Daniel6:8 Tunah hian, aw lalber, khapna chu tinghet la, Media leh Persia dan danglam ngailo ang zelin thu ziak hi danglam leh tawh hlek lo turin hming ziak hnan ang che,'' tiin" 
Daniel6:9 Chutichuan, lal Daria chuan thu ziak leh khapnaah chuan hming a ziak ta a." 
Daniel6:10 Tin, Daniela chuan thu ziak chu hming ziak hnan a ni tih a hriat veleh a inah a lut a (a pindana tukverhte chu Jerusalem lam hawi a hawn a ni a), a hmaa a tih dan ang bawkin nikhatah vawithum a thingthi a, a tawngtai a, a pathian hnenah lawmthu a hrilh a." 
Daniel6:11 Tichuan, he'ng mite hi an inkhawm a, Danielan a pathian hnenah dilna leh ngenna a hlan thin tih a hmu chhuak ta a." 
Daniel6:12 Tin, lal chu an rawn hnaih a, a hmaah chuan lal khapna thu kha an sawi a. Ni sawmthum chhunga, aw lalber, nangma hnenah chauh lo chuan pathian emaw, mihring emaw hnena dilna nei apiang chu sakeibaknei pukah paih an ni ang, tia khapna ah khan hming i ziak lawm ni kha?'' an ti a. Lal chuan Chu thil chu a nghet e, Media leh Persia dan danglam ngai lo ang zelin,''tiin a chhang a, Daniela, Juda saltang fate zinga mi khan, aw lalber, a pawisa lo chia, khapna hming i ziak hnan pawh kha a pawisa hek lo: ni khatah vawithum dilna a nei zawk a ni,''an ti a" 
Daniel6:13 Tin, lal chuan hengthu hi a hriatchuan pawi a ti em em a, Daniela chu chhanchhuah a rilruk tlat a, chhan chhuak turin nitlak thlengin a bei a." 
Daniel6:14 Tin, he'ng mite hi lal hnenah chuan, an rawn in hawrkhawm leh a, lal hnenah chuan, Aw lalber, Media leh Persia dan in khapna emaw, dan emaw lalberin a tihngheh tawh chu a danglam ngailo tih hria ang che,'' an ti a." 
Daniel6:15 Tichuan lal chuan thu a pe ta a. Daniela chu an rawn hruai a, sakeibaknei pukah chuan an rawn paih ta a. Lal chuan Daniela hnenah, I Pathian, a rawng i bawl fo thin khan a chhanhim ang che,'' tiin a sawi a." 
Daniel6:16 Tin lung an rawn la a, puk kawngka chu an rawn khar a; tin, lal chuan Daniela chung thu hi a danglam tawh hlek lohna'n ama zungbun ngei leh a miropuite zungbuna nemin a chhinchhiah a." 
Daniel6:17 Tin, lal chu a in ah chuan a kal a, chaw ngheiin a zankhua a: a hmaah chuan thil ritheite an rawn la hek lo a, mutmu pawh a tuah thei hek lo." 
Daniel6:18 Tichuan, a tuk zing takah chuan lal chu a tho a, hmanhmawh takin sakeibaknei puk lamah chuan a kal ta a." 
Daniel6:19 Tin, Daniela awmna puk a rawn hnaih chuan tah aw in a au va: lalber chuan Daniela hnenah, Aw Daniel, Pathian nung chhiahhlawh, i Pathian a rawng i bawl fo thina chuan sakeibaknei lak ata a chhanchhuak thei che em? a ti a.Daniela chuan lal hnenah, Aw lalber, kumkhuain damang che;" 
Daniel6:20 ka pathian chuan a vantirhkoh a rawn tir a, sakeibaknei ka te a tichip a, engmah mi tina lo e, a ti a." 
Daniel6:21 Tichuan, lal chu a lawm ta em em a, Daniela chu puk ata lak chhuak tur thu a pe ta a. Chutichuan, Daniela chu puk ata an la chhuak a, na lai reng reng amahah a awm lo a, a pathian a rin tlat avangin." 
Daniel6:22 Tin, lal chuan thu a pe a, Daniela hektute chu an rawn hruai a. Sakeibaknei pukah chuan an paih lut ta a, anni ho leh an fate leh an nupuite nen; sakeibaknei chuan anni chu an ching nawk nawk a, an ruhte chu an titliak sawm vek a, puk mawng pawh an thleng hman hek lo." 
Daniel6:23 Tichuan, lal Daria chuan mi tinte, hnam tinte, tawng tinte zawng zawng, lei pum puia chengte hnenah chuan lehkha a ziak a, tIn chungah remna tih punin awm rawh se." 
Daniel6:24 Ka ram awp zawng zawngah hian miten Daniela Pathian chu hlauin khur rawh se, tiin thu pek ka siam e. Ani chu Pathian nung a ni a, a nghet kumkhua a, a ram chu tihchhiat rual a ni lo ang a, awp pawh a tawp thleng zakin a awp dawn si a." 
Daniel6:25 Ani chuan a chhhanhim a, a chhanchhuak a, lei leh van ah hian chhinchhiahna te leh thilmakte a ti a; ani hi sakeibaknei thiltihtheihna lak ata Daniela chhan chhuak tu chu a ni, tiin.Chutichuan he Daniela hi Daria rorel lai leh Persia mi Kura rorel lai chuan a hmuingil ta hle a." 
Daniel6:26 Chutichuan he Daniela hi Daria rorel lai leh Persia mi Kura rorel lai chuan a hmuingil ta hle a. 
Daniel7:1 Babulon lal Belsazzara kumkhat naah chuan Dnielan mumang a neiin a khum laizawla a lua inlarnate chu a hmu a: tichuan a mumang chu a ziak a, a tlangpui in a sawi a." 
Daniel7:2 Daniela chuan a sawi a: Zanah inlarnaah chuan hmuh ka nei a, ngaiteh kawlkil lia thli hi tupui ropui tak chungah a lo tleh a." 
Daniel7:3 Tin, tuipuiah chuan sa ropui tak tak pali, in ang lo tak tak hi an lo chhuak a." 
Daniel7:4 A pakhat na chu sakeibaknei ang a ni a, mupui thla a nei a: a thla te chu thlawn a nih a, lei ata chawikan a nih a, mihring anga ke pahniha ding tura siam a niha, mihring thinlung pek a nih ka en reng a." 
Daniel7:5 Tin, ngaiteh, sa dang, a pahnihna chu savawm ang a ni a, a khing leh lamin a ding a, a kaah chuan nakruh pathum a awm a, a seh kawh a, a hnenah chuan, Tho la, tisa ei teuh rawh, tiin an hrilha." 
Daniel7:6 Chumi hnuah chuan ka en a, ngai teh, a dang, keite ang, a hnunga sava thla pali nei a lo awm a, chu sa chuan lu pali pawh a nei a, tin, a hnenah chuan rorelna pek a ni a." 
Daniel7:7 Chumi hnuah chuan, zan inlarnaahte chuan, ngai teh, sa palina tihbaiawm leh hlauhawm tak, chak tak mai ka hmu a; thir ha ropui tak a nei a; a ei buan buan a,a pawt sawm a, a bang nawite chu a ke in a rapbet a: a hmaa sa dangte lakah kha chuan danglam tak a ni; ki sawm a nei a." 
Daniel7:8 Kite chu ka ngaihtuah a, tin, ngai teh, an zing atang chuan ki dang pakhat te tak te a lo chawr chhuak a; a hmaah chuan ki hmasa pathum te chu a bul retah an thlawn ta a: tin, ngai teh, he ki ah hian mitte, mihring mit ang mai hi a awm a, tin, ka pawh a awm a, thil nasa takte a sawi a." 
Daniel7:9 Lalthutthlengte an han hun chhuaha, mi pakhat, Hmakhawsanga a thut thlengin ka en reng a; a silhfente chu vur anga var a ni a, a sam chu sahmul thianghlim tak ang a ni: a lalthutthleng chu meialh a ni a, chu mi tawlailir chu mei kang ang a ni a." 
Daniel7:10 A hma atang chuan mei lui a lo chhuakin a luanga: a sanga sangin rawng an bawlsak a, a hmaah chuan sing hmun sing an ding a: rorelna a lo awm ta a, lehkhabute chu keu a ni a." 
Daniel7:11 Chumi lai chuan ki in nasa tak a sawi thawm avang chuan, ka han en a, sa chu tihhluma, a taksa tihchhiata, meia hal tura pek a nih thlengin ka en reng a." 
Daniel7:12 Tin, sa dang te thu kha chu, an rorelna laksakin an awm a, an nunna erawh chu hunbi khat leh hun khat chhung atan zuah a ni." 
Daniel7:13 Zan inlarnaahte chuan, ngaiteh, van chhumte nena lo kal, mi pakhat, mihring fapa ang hi ka hmu a, Hmakhawsanga hnenah chuan a lo kal a, a hmaah chuan ani chu an rawn hruai hnai a." 
Daniel7:14 Tin, rorelna te, ropuina te, ramte a hnena pek a ni a, mi tinte, hnam tinte leh tawng tinte zawng zawng chuan a rawng an bawlna'n: a rorelna chu rorelna hlun, ral ngailo tur a ni a, a ram chu tihchhiat rual a ni lo ang." 
Daniel7:15 Kei Daniela hi, ka taksa chhungah hian ka rilru a lungngai a, ka lu-a inlarnate chuan mi tibuai a ni." 
Daniel7:16 A lo dingte z�nga pakhat chu ka han hnaih a, he'ng zawng zawng chungchanga thutak chu ka zawt a. Chitichuan min hrilh a, a thil hrilhfiahnate pawh chu mi hriattir ta a." 
Daniel7:17 Heng sa ropui tak tak palite hi, lal pali lei ata lo chhuak turte chu an ni a." 
Daniel7:18 Mahse chungnungbera mi thianghlimte chuan ram chu an chang ang a, kumkhuain kumkhaw tlaitluanin." 
Daniel7:19 Tichuan sa palina, a dangte laka danglam bik tak, tihbaiawm tak, a hate thir nia, a tinte dar nia, ei buan buana, paawt sawma, a bang nawi a ke hnuaia rap bettu chungchangah chuan thutak hriat ka chak ta a;" 
Daniel7:20 a lu-a ki sawm leh ki dang lo chhuaka, a hmaa pathum tlu ta chungchang te; kha ki, mitte neia, a lan dan pawh a thiante aia ropui bik tak te nen khan." 
Daniel7:21 Tin, ka en reng a, chu ki ngei chuan mi thianghlimte chu a do a, a hneh a;" 
Daniel7:22 Hmakhawsanga a lo kala, rorelna chu Chungnungbera mi thianghlimte hnenah pek a niha, mi thianghlimte chuan ram an chan hun lo thlen hma loh chuan a hneh a." 
Daniel7:23 Hetiang hian a ti a: sa palina chu lei chung ram palina, ramdang zawng zawng laka danglam bik, lei pumpui ei buan buana, chila, pawtsawm tur chu a ni ang." 
Daniel7:24 Tin, ki sawmte thu chu, hemi ram ata hi lal sawm an lo chhuak dawn a ni: tin, an hnuah chuan pakhat a lo chhuak anga, a hmaa mi te lakah chuan a danglam ang a, lal pathumte chu a ti tlu ang." 
Daniel7:25 Tin, chungnungbera kalhin thu a sawi ang a, chungnungbera mi thianghlimte a ti chau vang: hunte leh dan chu tih danglam a tum ang a, hun khat leh hunte leh hun chanve chhung chu a kuta pek an ni ang." 
Daniel7:26 Mahse rorelna a lo awm ang a, a thuneihna chu tihrala tihchhiat hlen turin an la bo ang." 
Daniel7:27 Tin, ram leh rorelna leh van pumpui hnuaia ramte ropuina chu Chungnungbera mi thianghlimte hnenah chuan pek a ni ang: a ram chu ram hlun a ni a, awp ram zawng zawng in a rawng an bawl ang a, amah an awih ang.Hei hi thil tawpna chu a ni. Kei Daniela hi ka ngaihtuahna te chuan mi tibuai a, ka hmel a dang a; mahse ka rilruin thu chu ka vawng reng a." 
Daniel7:28 Hei hi thil tawpna chu a ni. Kei Daniela hi ka ngaihtuahna te chuan mi tibuai a, ka hmel a dang a; mahse ka rilruin thu chu ka vawng reng a." 
Daniel8:1 Lal Belsazzara rorel kum thumnaah chuan ka hnenah, kei Daniela hnen ngeiah hian inlarna a lo lang a, atira ka hnena lo lang hnuah khan." 
Daniel8:2 Tin, inlarnaah chuan hmuh ka nei a; hetiang hi a ni a, ka hmuh lai chuan Elam biala Susan lal inah ka lo awm a; tin, inlarnaah chuan hmuh ka nei a, Ulai lukamah ka lo awm a." 
Daniel8:3 Tichuan, ka mit ka han len chho a, ka han en a ngai teh, lui bulah chuan berampa, ki pahnih nei hi a ding a: tin, ki pahnihte chu an sang dun hle a; mahse pakhat chu a dang ai chuan a sang zawk a, a sang zawk a chu a lo chawr hnuhnung a." 
Daniel8:4 Berampa chuan thlanglam leh hmarlam leh chhimlam phinin ka hmu a; a hmaah chuan sa reng reng ding thei an awm lo a, a kut ata chhanchhuak thei an awm hek lo; a duh ang angin a che a, amah a intilian a." 
Daniel8:5 Tin, ka ngaihtuah mek laiin, ngaiteh, khaw lam atangin lei pumpui chungah hian kelpa a lo thawk a, lei pawh a khawih lo: tin, kel chuan a mit inkarah hian ki langsar tak hi a nei a." 
Daniel8:6 Tin, berampa ki pahnih nei, lei bula ding ka hmuh kha a rawn pan a, a chak theihtawpin a zuan a." 
Daniel8:7 Tin berampa chu a fin rawkin ka hmu a, a chungah a thinur em em a, berampa chu a tauh a, a ki pahnih chu a tihtliahsak a, amah khing turin berampaah chuan chakna reng reng a awm ta lo: leiah a theh thlu a, a rap bet a, berampa chu a kut ata chhan chhuak thei reng reng an awm lo." 
Daniel8:8 Tin, kelpa chu a intilian ta vak mai a; a lo chak lai tak chuan a ki ropui chu a tliak ta a; tin, a aiah chuan ki langsar tak pali, kawlkil li hawiin an lo chhuak a." 
Daniel8:9 Tin, an zinga pakhat ah chuan ki te tak te a lo peng chhuak a, chhim lamah te, chhak lamah te, ram ropui lamah te nasa takin a lo thang lian a, chung awmho thenkhat te leh arsi thenkhat te chu leiah a paih thla a, a rapbetta hlawm a." 
Daniel8:10 A ni, chung awmho lal thleng hialin a intilian a, halral thil hlan awm fo chu a lak bo sak a, a hmun thianghlim awmna chu tihchhiatin a awm a." 
Daniel8:11 Tin, chung awmho chu halral thil hlan awm fo chawp chuan, bawhchhiatna avangin, a hnenah pek a ni a; tin, thutak chu leiah a paih thla a, chutiangin a ti a, a hlawhtling hle." 
Daniel8:12 Tin, mi thianghlim tawng ka hria a; tin, mi thianghlim dangin tu emaw lo tawng a hnenah khan, Halral thilhlan awm fo te, titiautu bawhchhiatna te, hmunthianghlim leh awmho chu rahbeh tura pek an nih te chungchanga inlarna chu engtia rei nge ni dawn? a ti a." 
Daniel8:13 Tin, a hnenah Zing leh tlai sanghnih leh zathum thlengin; tah chuan hmun thianghlim chu thenfai a ni ang, a ti a." 
Daniel8:14 Tin, heti hi a ni a, kei Daniela ngei hian inlarna chu ka hmuhin a awmzia hriat ka tum a; tin, ngai teh, ka hmaah chuan mihring anga lang hi a lo ding a." 
Daniel8:15 Tin, Ulai kam tuak inkarah chuan mihring aw, Gabriel, inlarna chu he mi hi hriat thiamtir rawh, tia han ko hi ka hria a." 
Daniel8:16 Chutichuan, ka dinna chu a rawn hnaih a; tin, a lo kal chuan ka hlau em a, bawkkhupin ka tlu a: mahse a ni chuan ka hnenah, Aw mihring fapa, hre thiam ang che, inlarna chu tawpna hun a mi tur a ni si a, a ti a." 
Daniel8:17 Tin, mi biak lai chuan bawkkhupin ka lo muhil der a: mahse min han khawih a, min dintir a." 
Daniel8:18 Ani chuan, Ngai rawh, thinurna hunhnuhnung lama thil lo awm tur chu ka ti hria ang che: tawpna hun ruata mi a ni si a." 
Daniel8:19 Berampa, ki pahnih nei i hmuh kha Media leh Persia lal an ni a." 
Daniel8:20 Tin, kelpa hmul chhur mai chu Grik lal a ni: tin, a mit inkara ki ropui chu lal hmasaber a ni." 
Daniel8:21 Tin, kha ki, tliaka a hmuna pali lo chhuak kha chu, chu hnam atang chuan ram li a lo ding chhuak dawn, tihna a ni, a thiltihtheihna nen erawh chuan ni loin." 
Daniel8:22 Tin, an lalna hun hnuhnung lama bawhchhetuten an vawrtawp an thlen hunah chuan, lal hmel hlauhawm tak, thu khirhkhan thim mi a lo chhuak ang." 
Daniel8:23 Tin, a thuneihna a chak em em ang a, ama thlitihtheihna ngei avang erawh chu ni loin; mak takin a tichhia ang a, a hlawhtling ang a, chutiangin a ti ang; tin, michak te leh mithianghlim te chu a tichhia ang a." 
Daniel8:24 Tin, a thiltih dan avangin vervekna a kutah a tihhlawhtling ang; a thinlungah amah a intilian ang a, ngaihtha taka an awm laiin tam tak a tichhia ang: Lal te lal a khing ang a mahse kut loa tih tliahin a awm ang." 
Daniel8:25 Tin, zing lam leh tlai lam inlarna, sawi tawh a kha, a dik a ni: mahse inlarna chu ngawihpui rawh, ni tam tak hnua mi tur a ni si a, a ti a.Tin, kei Daniela chu ka chau a; tin, ka tho a, lal chu mak ka ti em em mai a, mahse tuma'n an hre thiam lo." 
Daniel8:26 Tin, kei Daniela chu ka chau a; tin, ka tho a, lal chu mak ka ti em em mai a, mahse tuma'n an hre thiam lo." 
Daniel9:1 Ahasuera fapa, Daria, Media chia mi, Kaldai ram chunga lala siam kum khatna," 
Daniel9:2 a rorel kum khatnaah chuan, kei Daniela hian lehkhabuahte chuan, zawlnei Jeremia hnena LALPA thu lo thleng, Jerusalem chhiatna hlen a tiam hun chhung kum zat chu ka lo hre thiam ta a, kum sawmsarih chu." 
Daniel9:3 Tin, chaw ngheiin, saiip puan te, vaivut te nen tawngtaina leh dilna zawngin LALPA pathian lam chu ka hawi a." 
Daniel9:4 Tin, LALPA ka pathian hnenah chuan ka tawngtai a, ka in puang a, Aw lalpa, Pathian ropui tak leh tihawm tak, amah hmangaiha, a thupekte zawm thintu hnena thuthlung leh zahngaihna nei thintu." 
Daniel9:5 I thupek leh rorelnate laka kal pengin kan sual ta a, dik lo tak leh suaksual takin kan ti ta a, kan hel ta:" 
Daniel9:6 i chhiahhlawh kan lalte, hotute leh pate leh ram mipui zawng zawngte hnena i" 
Daniel9:7 Aw lalpa, felna chu i chan a ni a, keini chan erawh chu zahna mai a ni, tun lai ang hian; Judaia mite, jerusalema cheng te, Israel ho zawng zawng lam hnaia mi leh lam hlaa mi, an bawhchhiatnate avanga ram tina i hnawh darhte lah chuti bawk." 
Daniel9:8 Aw lalpa, i chunga kan lo sual tak avangin keini chan zawng zahna mai a ni, kan lal te, kan hotute, kan pate chan pawh." 
Daniel9:9 Zahngaihna leh ngaihdamna chu Lalpa kan pathian chuan a nei, a chungah hel ta mah i la;" 
Daniel9:10 a chhiahhlawh zawlneite hmanga kan hmaa a dah, a dante zawmin LALPA kan pathian aw chu ka awih hek lo." 
Daniel9:11 A ni, Israel ho zawng zawngin i aw awihlo tura kal pengin i dan an bawhchhe ta a ni. Chuvang chuan anchhia chu ka chungah leihin a awm ta a, Pathian chhiahhlawh Mosia dana ziak chhecham thu nen; a chungah kan sual ta si a." 
Daniel9:12 Tin, a thu kan chunga a sawi leh kan roreltu. ro min reltute chunga a sawi kha kan chunga thil tha lo nasa tak thlentirin a tikim ta a: Jerusalem chunga tih tak ang chu van hnuai pum puiah pawh tihin a awm ngai lo." 
Daniel9:13 Mosia dana ziak angin he'ng thil tha lo zawng zawngte hi kan chungah a lo thleng a ni: mahse kan khawlohnate chu kan hawisana i thudik hriat thiamna te kan neih nan LALPA kan pathian lungawina chu kan zawng si lo. 
Daniel9:14 Chuvangin, LALPA chuan thil tha lo chu a en reng a, kan chungah a rawn thlentir ta a ni: LALPA kan pathian chu a thil tih atih zawng zawngah hian a fel si a, a aw kan awih ta lo a ni." 
Daniel9:15 Tin, tunah hian, aw Lalpa kan Pahtian, Aigupta ram ata kut chaka mite hruai chhuaktu leh hmingthanna tun thlenga hmingthatna insiamtu, kan sual ta a, suaksual takin kan ti ta e." 
Daniel9:16 Aw lalpa, ka ngen a che, i felna zawng zawng avangin i thinurna leh i thinrimna chu i khawpui Jerusalem, i tlang thianghlim atang chuan kir se la; kan sual te avang leh kan pate khawlohna avangin Jerusalem leh i mite hi kan vel a mi zawng zawngte zingah sawichhiat a lo ni ta." 
Daniel9:17 Chuvangin aw kan Pathian, tunah hian i chhiahhlawh tawngtaina leh dilnate hi ngaithla la, Lalpa avangin i hmun thianghlim ram tawh chungah chuan i hmel tieng ang che." 
Daniel9:18 Aw ka Pathian, i beng dawh la, ngaithla teh; i mit meng la, kan tiau dante leh khawpui i hming vuaha awm hi en teh: kan dilnate chu kan felnate avangin i hmaah kan hlan a ni si lo a, i zahngaihna ropui tak avangin a ni zawk e." 
Daniel9:19 Aw lalpa, ngaithla teh; aw lalpa, ngaidam rawh; aw Lalpa ngaithla la, thak ang che; Aw ka Pathian, nangmah avang ngeiin i khawpui leh i mite u hming vuaha an awm avangin, tiin." 
Daniel9:20 Tin, keima sual leh ka mi Israelte sual thupha chawia,tawngtaia, thu sawia, LALPA ka pathian hmaa ka Pathian tlang thianghlim atana ka dilna ka hlan lai mekin," 
Daniel9:21 a ni, tawngtaia ka tawng lai ngei chuan, mi Gabriela, atira inlarnaa ka hmuh khan, tlai lam thilhlan hun lai angah hian chak taka thlawkin mi rawn pan a." 
Daniel9:22 Tin hriatthiamna mi neihtir a, mi bia a, ka hnenah, Aw Daniel, hriat thiamna fing tak neihtir tur chein ka lo chhuak a nih hi." 
Daniel9:23 I dil tirhah khan thupek a chhuak tawh a, hrilh tur chein ka lo kal a ni; duhawm tak i ni si a; chuvang chuan thil chu ngaihtuah la, inlarna chu hre thiam rawh." 
Daniel9:24 Bawhchhiatna tikin tur te, sualna titawp tur te khawlohna thianfai tur te, hmun thiannghlim ber chu hriak thih tur tein i mite leh i khawpui thianghlim tan hapta sawmsarih ruat a ni e." 
Daniel9:25 Chuvangin, Jerusalem tung ding leh sa tha tura thupek a chhuah atanga hriakthiha, lal a lo awm thlengin hapta sarih a ni ang, tih hre fiah thiam ang che: tin, hapta sawmruk leh pahnih hnuah chuan hriakthiha chu tihbo a ni ang a,a tawpna thleng pawhin indona a awm ang, chhiatnate chu a inruat sa a ni.Tin, hapta khat atan mi tamtak hnenah thuthlung nghet tak a siam ang a; tin, hapta chanveah chuan inthawinate leh thilhlante a tibang ang; tin, titiautu chu tenawmna thla chunga chuangin a lo kal ang a; tin tawpna, lo thleng ngei tura ruatsa thleng chuan thinurna chu titiautu chungah chuan leih buak a ni ang, a ti a." 
Daniel9:26 Tin, hapta khat atan mi tamtak hnenah thuthlung nghet tak a siam ang a; tin, hapta chanveah chuan inthawinate leh thilhlante a tibang ang; tin, titiautu chu tenawmna thla chunga chuangin a lo kal ang a; tin tawpna, lo thleng ngei tura ruatsa thleng chuan thinurna chu titiautu chungah chuan leih buak a ni ang, a ti a." 
Daniel10:1 Persia lal Kura kum thumnaah chuan, Daniela, a hming Beltesazzara an vuah hnenah chuan thil a lo lang a; chu thil chu a dik a ni a, chu chu indona ropui tak a ni: tichuan thil chu a hrethiama,inlarna hriat theihna a nei a ni." 
Daniel10:2 Chung nite chuan, kei Daniela chu hapta thum pumhlum lusun angin ka awm a." 
Daniel10:3 Chaw tuihnai reng reng ka ei lo a, sa emaw uain emaw pawh ka kaah a lut hek lo,hapta thum pumhlum a kim hma chu hriak pawh ka in thih hek lo." 
Daniel10:4 Tin, thla khatna, ni sawmhnih leh ni li nia lui ropui tak Hidekel kama ka awm lai chuan," 
Daniel10:5 ka mit ka han len chho a; ngai teh, mi, puan zai sina inthuam, a kawnga Ufaz rangkachak thianghlima inhreng hi a lo awm a:" 
Daniel10:6 a taksa pawh berul lung ang a ni a, a hmel chu kawlphe lan dan ang, a mitte chu mei khawnvar ang, a bante leh a kephahte chu dar tle mi ang, a tawng thawm chu mipui thawm ang a ni." 
Daniel10:7 chu in larna chu kei Daniela chauh hian ka hmu a; ka hnena awmte chuan inlarna chu an hmu ve lo a, mahse nasa takin an lo khur a, an biru bo ta a." 
Daniel10:8 Chutichuan keimah chauh ka awm ta a, inlarna ropui tak chu ka hmu a, thahrui reng ka nei ta lo va: ka hmel mawina pawh a chuai zo a, thahrui reng ka nei ta lo." 
Daniel10:9 Mahse tawng ri chu ka hria a: a tawng ri ka han hriat chuan bawk khupin, hmai lei siin ka mu hil ta der a." 
Daniel10:10 Tin, ngai teh, kut hian mi han khawih a, chu chuan mi bawhvah tir a." 
Daniel10:11 Tin, ka hnenah, Aw Daniel, nang mi duhawm tak, i hnena ka thusawi hi hre thiamla, ding ngil rawh; tunah hian i hnena rawn tirh ka ni si a, a ti a: tin, he thu hi ka hnena a sawi zawh chuan khur chungin ka ding a." 
Daniel10:12 Tin, a ni chuan ka hnenah,Hlau suh Daniel, i Pathian hmaa inngaitlawm tur leh hrethiam tura i thinlung i pek tirh ni atang khan i thute chu ngaihthlak a ni a, i thute avang chuan ka lo kal a ni." 
Daniel10:13 Mahse Persia ram hotu chuan ni sawmhnih leh nikhat mi dodal a; amaherawhchu, ngai teh, Mikaela, hotu lian chu min pui turin a lo kal a; tichuan Persia lal hnenah chuan ka han awm ta a." 
Daniel10:14 Nakin lama i mite chunga thil lo thleng turte hriat thiam tir tur chein tunah hian ka lo kal a ni: inlarna chu ni tamtak hnuah a la ni dawn si a, a ti a." 
Daniel10:15 Tin, he'ng thute ang zela ka hnena a sawi hun chuan, kei chu ka kaikun a, ka tawng thei lo a." 
Daniel10:16 Tin, ngai teh, mi pakhat, mihring fapate ang taka lang hian ka hmui a rawn khawih a; tichuan ka ka ka ang ta a, ka hmaa lo dinga hnenah chuan, Aw ka lalpa, inlarna avang chuan ka lungngaihnate chuan mi delh a, thahrui reng ka nei lo a." 
Daniel10:17 He ka lalpa chhiahhlawh hian he ka lalpa hi engtin nge a biak theih ang? kei lah chuan thahrui reng ka nei si lo, thawk pawh ka la thei hek lo, ka ti a." 
Daniel10:18 Tichuan, mihring ang taka lang chuan mi han khawih leh a, min ti chak ta a." 
Daniel10:19 Tin, ka hnenah, Aw mi duhawm tak, hlau suh; thlamuang takin awm rawh: chak la, a ni chak rawh, a ti a. Tin, ka hnena thu a sawi lai chuan ka lo chak ta a, ka LALPA'n thu sawi rawh se, nangin mi tichak tawh si a, ka ti a." 
Daniel10:20 Tichuan, ani chuan, I hnena ka lo kal chhan hi i hria em? Tunah chuan Persia ram hotu bei turin ka kir dawn a ni: tin, ka thawh chhuah hunah chuan, ngai teh, Grik ram hotu a lo kal ang.Mahse thudik ziaknaa ziak chu ka hrilh ang che: hengah hian, in hotu Mikaela chauh lo chu, tumah mi tan tur an awm lo e." 
Daniel10:21 Mahse thudik ziaknaa ziak chu ka hrilh ang che: hengah hian, in hotu Mikaela chauh lo chu, tumah mi tan tur an awm lo e." 
Daniel11:1 Tin, kei chu, Media mi Daria kum khatnaah khan amah tinghet tur leh tichak turin ka ding a." 
Daniel11:2 Tin, tunah hian thudik chu ka entir ang che. Ngai teh, Persia ramah chuan lal pathum an lo chhuak ang a, a pali na chu a dang zawng ai khan a hausa zawk hle ang: a hausakna avanga a intihchak hunah chuan Grik ram do turin mi zawng zawng a chawk tho ang." 
Daniel11:3 Tin, lal chak tak, thuneihna ropui taka rorel tur chu a lo chhuak ang a, a thu thuin a ti ang." 
Daniel11:4 Tin, a lo chhuah hun chuan a ram chu phel darh ani ang a, kawlkil liah semin a awm ang, a thlahte hnenah ni loin, a thuneihnaa a rel thin ang zel ni hek loin;a ram chu he mite ni lo, midang tan chhuhsak in a awm zawk dawn a ni." 
Daniel11:5 Tichuan, chhimlam lal chu chak a ang a; a hotute zinga pakhat erawh chu amah aiin a chak zawk ang a, thuneihna anei ang a, a thuneihna chu thuneihna ropui tak a ni ang." 
Daniel11:6 Tin, kumte tawpah chuan an inzawm ang a; chhimlam lal fanu chu hmarlam lal hnenah inremna siam turin a lo kal ang: mahse chakna chu a nei rei lo ang a; ani pawh kha a ning hek lo ang a, a chakna pawh lal fanu chu pek boin a awm zawk ang a, a rawn hruaitute leh a hringtu, chutih laia amah tichak tu nen." 
Daniel11:7 Mahse a zung atanga chawr no ata chu mipakhat ama hmunah a ding ang a, chu chu sipai rual nen a lo kal ang a, hmarlam lal kulhah chuan a lut ang a, anmahni a bei anga, a hneh ang:" 
Daniel11:8 tin, an pathiante, an lim chhunte nen, an tangkarua leh rangkachak bungbel tha tak takte nen, Aigupta ramah a kalpui vek ang a; tin, kum engemawti chu hmar lam lal lakah a chawl rih ang." 
Daniel11:9 Tin, chhim lam lal ramah chuan hmar lam lal chu a lo lut ang a, mahse ama ramah a kir leh ang." 
Daniel11:10 Tin, a fapa ten an do ang a, sipai rual nasa tak an ko khawm ang a, an lo kal ang a, an chim hneh ang a, an pal tlang ang: tin, an lo kir lah ang a, an do vang a, a kulh ngei pawh." 
Daniel11:11 Tin, chhim lam lal chu a thinur em em ang a, a lo chhuakin amah abei ang- hmar lam lal ngei chu: tin, mipui tamtak nen a chhuak ang a, mi tamtak a kutah pek a ni ang." 
Daniel11:12 Tin, mi tamtak chu hruaibo an ni ang a, a thinlung a sang ang a, sing lai te chu a titlu ang a, mahse a ding hlen lo ang." 
Daniel11:13 Tin, hmar lam lal chu a lo thawk leh ang a, mipui a hmaa mi aia tam zawk nen a chhuak ang a, tin, hun tawp, kum tawp ngeiah chuan sipai rual nasa tak leh thuam nasa tak nen a rawn pan ang." 
Daniel11:14 Tin, chung hunah te chuan mi tam tak, chhim lam lal do turin an ding ang: i chite z�nga pawngnek mite pawh inlarna chu tithleng turin an inlek ang a, mahse an tlu ang." 
Daniel11:15 Chutichuan, hmar lam lal chu a lo kal ang a, mual pawng a siam ang a, khawpui kulh nghet nei chu a la ang: tin, chhim lam chakna chuan a dal zo lo ang, a mi thlante pawhin; dal zo tur chakna reng a awm lo ang." 
Daniel11:16 Tichuan, a rawn dotu chuan a duh ang angin a ti ang a, a hmaah tumah an ding lo vang: tin, a ni chu ram ropuiah chuan a ding ang a, a kutah chhiatna a awm ang." 
Daniel11:17 Tin, a ram pumpui chakna nen lo kal a tum ang a, inremna asiam ang a, chutiangin a ti ang: tin, a tihkhawloh turin a hnenah hmeichhe fanu a pe ang a, mahse a hlawhtling lo ang a, a hlawkpui hek lo ang." 
Daniel11:18 Hemi hnuah hi chuan thliarkar lam a hawi ang a, tam tak ala ang: mahse hotu pakhat chuan sawichhiatna a chhak chhhuah chu a tibang ang a; a ni, a sawichhiatna chu ama chung vekah a lettir ang." 
Daniel11:19 Tichuan, ama ram ngei kulhte lam chu a hawi leh ang a, mahse a petek in a tlu ang a, hmuh zawh a ni tawh lo ang." 
Daniel11:20 Tichuan, ama hmunah chuan mi pakhat, ram ropui naa chhiahkhawntu kal tlang tirtu tur chu a lo ding chhuak ang: mahse nirei lo teah thinurna vang ni loin, tihboralin a awm ang." 
Daniel11:21 Tin, a hmunah chuan mi hmusitawm, ram chawimawina pek loh chu a lo ding chhuak ang: mahse ram muan laiin a lo kal ang a, tawngkam thiamin ram chu a chang ang." 
Daniel11:22 Tin, a hmaa mi chu tui lian chaknaa hrut boin an awm ang a, keh sawm in an awm ang: a ni thuthlung hotu chenin." 
Daniel11:23 tin, a hnena thuthlung siam hnuah chuan hlemhle takin a che ang: a lo ding chhuak ang a, mipui tlem tete nen pawh a lo chak dawn a ni." 
Daniel11:24 Muan hun laiin ram bial tha ber berah a lo thawk ang a, a pate leh a pa pate tih ngailoh chu a ti ang: mite zingah chuan rallak leh rallak thilte, sumte a vawrh darh ang: a ni, kulh nghet chungah te chuan a phiarrukte chu a phiar rih ang." 
Daniel11:25 Tin, a thiltihtheina leh a huaina chu, sipai rual nasa tak nen, chhim lam lal chungah a thawk tho ang a; tin, chhim lam lal chuan sipai rual nasa tak leh chak tak nen a lo do ang a, mahse a ding zo lo ang, a chungah chuan phiarruk eng eng emaw an lo phiar dawn si a." 
Daniel11:26 A ni, a chaw tuihmel eitute ngei chuan amah an tiboral ang a, asipai rual te chu hnawl boin an awm ang a, tam tak chu thahin an awm ang." 
Daniel11:27 Tin, he'ng lalte hi zawng an thinlunga pawi khawih hmang an ni ve ve ang a, dawhkan hmun khatah dawt an sawi ang: mahse a hlawhtling lo ang, a tawp chu hun ruat ah chuan a ni dawn si a." 
Daniel11:28 Tichuan, sum tam tak nen ama ramah a kir leh ang a, a thinlung chu thuthlung thianghlim doin a awm ang: chutiangin a ti ang a, ama ram ngeiah a kir leh ang." 
Daniel11:29 Hun ruatah chuan a lo let ang a, chhim lam ah a kal ang a, mahse a hnuhnung zawkah hi chuan a hmasa ang a ni lo ang." 
Daniel11:30 Kittim lawngte chuan amah an rawn do dawn a ni; chitichuan a lungni lo ang a, akir ang a, thuthlung thianghlim chungah chuan a thinur ang a, chutiangin a ti ang; a ni, a kir leh ang a, thuthlung thianghlim hawisantute chu a lawm ang." 
Daniel11:31 Tin, sipai te chuan an beihsak ang a, hmun thianghlimte an tibawlhhlawh ang a, kulh ngei pawh chu; tin, halral thilhlan awm fo chu an tibo ang a, tiauna tenawmna chu an dintir zawk ang." 
Daniel11:32 Tin, thuthlung chunga suak sual taka titute chu tawngkam thiamin a tikhawlo ang; mahse mi an pathian hretute kha chu an nghet ang a, thil nasa tak an ti ang." 
Daniel11:33 Tin, mi zinga a fingate chuan mi tamtak an zrtir ang a, mahse khandaihte, meialha te, sal tanna te leh rawkral te in mi tamtak an tlu ang." 
Daniel11:34 Tin, an tluk pawhin puihna tlem te tea dawmin an awm ang a, mahse mi tam takin fak derin anmahni an fin ang." 
Daniel11:35 Tin, a finga te zinga thenkhatte chuan, anmahni tifai tur leh tithianghlim tur leh tivar turin an tluk phah ang, tawpna hun thleng pawhin: hun ruatah a la nih fo avangin." 
Daniel11:36 Tin, lal chuan a duh ang angin a ti ang a; amah a in chawisang anga, pathian tinreng chungah a in tilian ang a, pathiante pathian kalhin thil mak tak takte a sawi ang: tin, thinurna hrik thlak zawh a nih hma chu a hlawhtling ang, ruat sa chu tih ngei tur a ni si a." 
Daniel11:37 A thlah tute pathiante chu a pawisa lo ang a, hmeichhiate ngainat pathian leh pathian dang reng reng pawh a pawisa hek lo ang: mi zawng zawng chungah a in tilian dawn si a." 
Daniel11:38 Mahse chu mi ai ah chuan kulhte pathian chu a chawimawi ang a, pathian, a pate pawhin an hriat ngailoh kha rangkachak nen, tangkarua nen, lunghlute leh thil duhawmte nen a chawimawi ang." 
Daniel11:39 Tin, pathian dang tak tanpuinain kulh nghet tak tak te chu a bei ang a, tupawh a pawm apiang chu a tiropui ang: tam tak chungah ro a reltir ang a, ram chu man neiin a sem ang." 
Daniel11:40 Tin, tawpna hunah chuan chhim lam lalin amah a rawn nawr ang a; tin, hmar lam lal chuan tawlailir nen, sakawr chung chuang mi leh lawng tam tak te nen thawngaleivir ang maiin amah a lo bei ang; ramte chu a lut ang a, a chim hneh ang a, paltlang ang." 
Daniel11:41 Ram ropui pawh chu a lut ang a, tam tak chu tihtluk a ni ang: mahse a kut ata he'ng hi chu chhan chhuah an ni ang-Edom leh Moab Amon mi tha thate." 
Daniel11:42 Ramte chungah pawh a kut a lek ang a, Aigupta ram pawhin a pumpelh lo ang." 
Daniel11:43 Tichuan, rangkachak leh tangkaraw dahkhawmte chungah leh Aigupta ram thil hlute zawng zawng chungah thu a nei ang: tin, Libua mite leh Ethiopia mite chu a kaiza veng an ni ang." 
Daniel11:44 Mahse, chhak lam leh hmar lam atanga thu thangin amah a tibuai ang: tichuan mi tamtak tiboral tur leh timang turin thinur takin a chhuak ang.Tin, tuipui leh tlang thianghlim ropui tak inkarah chuan a lal puanin chu a hung ang a, mahse a tawpna thleng a ni ang a, tumahin an pui lo ang." 
Daniel11:45 Tin, tuipui leh tlang thianghlim ropui tak inkarah chuan a lal puanin chu a hung ang a, mahse a tawpna thleng a ni ang a, tumahin an pui lo ang." 
Daniel12:1 Tin, chumi hunah chuan i mipui fate tan thintu, hotu ropui tak Mikaela chu a ding ang a; tin, buaina hun, hnam awmtirh ata chumi hun thleng pawha la awm ngai lo chu, a lo awm ang: tin, chu mi hunah chuan i mite chu chhanchhuah in an awm ang a, mi tin lehkhabua hming chuang apiang te chu." 
Daniel12:2 Tin, an zinga tam tak lei vaivuta mihil tawhte chu an lo thangharh anga, thenkhat chu chatuan nunaah,thenkhat zahna leh chatuan hmuhsitawmnaah." 
Daniel12:3 Tin, a fingate chu van eng angin an eng ang a, mi tam tak felnaa hawi kirtirtute chu arsi angin kumkhaw tlaitluanin an eng ang." 
Daniel12:4 Mahse nang aw Daniel, thu chu thup la, lehkhabu chu char tlat rawh, tawpna hun thlengin: mi tam tak an tlan vel ang a, hriatnate a pung dawn a ni, a ti a." 
Daniel12:5 Tin, kei Daniela chuan ka han en a, ngai teh, midang pahnih an lo ding a, pakhat chu lui kam ko lehlamah." 
Daniel12:6 Tin, tuin emaw, mi, puan zaisina inthuam, luipui chunga awm hnenah chuan, Heng thilmak tawpna hi eng chen nge ni ang? a ti a." 
Daniel12:7 Tin, mi, puanzaisina inthuam, luipui tui chunga awm chuan a kut dinglam leh akut vei lam van lama phar chhuakin, Hun khat leh hunte leh hun chanve chhung a ni ang; mi thianghlimte thiltihtheihna chu an tikeh sawm zawh hunah he'ng thil zawng zawng hi a kin ang,' tia nung kumkhuaa chhalin chhia a chham ka hria a." 
Daniel12:8 Hriat chu ka hria a, angaihna erawh chu ka hre lo; tichuan kei chuan, Aw ka lalpa, he'ng thil tawpna chu eng nge ni ang? ka ti a." 
Daniel12:9 Tin, a ni chuan, Daniel, kal mai rawh, thu chu thup leh char tlat a ni ta e, tawpna hun thlengin." 
Daniel12:10 Mi tam tak chu an intithianghlimin a intivar ang a, an lo tha ang; mahse mi suaksualte chuan sual takin an ti ang a, mi suaksual tumahin angaihna an hre lo vang; mifingte erawh chuan angaihna an hria ang." 
Daniel12:11 Tin, halral thilhlan awmfo te lakbo anih atiuauna tenawm dintir a nih hun atang chuan, ni sangkhat leh zahnih leh sawmkua ani ang." 
Daniel12:12 Nghak hram hrama, ni sangkhat leh zathum leh sawmthum leh panga thleng zo chu a eng a thawl e.Mahse nang chu tawpna thleng chuan kal rawh: nite tawpnaah chuan i chawl ang a, i chan tawkah chuan i awm ang, a ti a." 
Daniel12:13 Mahse nang chu tawpna thleng chuan kal rawh: nite tawpnaah chuan i chawl ang a, i chan tawkah chuan i awm ang, a ti a." 
Hosea1:1 Judaho lal Uzzia te, Jothama te, Ahaza te, Hezekia te lal lai leh Israel-ho lal Jeroboama, Joasa fapa lal laia Beeria fapa Hosea hnena LALPA thu lo thleng chu." 
Hosea1:2 LALPA'n Hosea hminga Israelte hnena thu a sawi tan lai khan hetiangin Hosea hnenah a sawi: Kal la, nupuiah nawhchizuar nei la; nawhchizuar lakah fa hring rawh; hetiang hian ka mite chuan min kalsan a, min uiresan ta a ni,"" tiin." 
Hosea1:3 Tichuan a kal a Diblaima fanu Gomeri chu a nei ta a; tin, nau a pai a, fapa a hrinsak ta a." 
Hosea1:4 Tin, LALPA chuan a hnenah, A hmingah Jezreela sa rawh; rei rial loin Jezreel phuba chu Jehua chhungte chungah ka la ang a, Israela chhungte ram chu ka ti kin ang." 
Hosea1:5 Tin, chumi niah chuan heti hi a ni ang a, Jezreel ruamah Israel ho thal ngul chu ka ti tliak ang, a ti a." 
Hosea1:6 Tin, nau a pai leh a, fanu a hring a. Tin, LALPA chuan a hnenah, a hmingah Lo-ruhamai sa rawh: Israela chhungte chu ka lainat ngai dawn tawh lo, ka ngaidam thuai dawn ta si lo a." 
Hosea1:7 Juda chhungte erawh chu ka lainat ang a, thal ngul emaw, khandaih emaw, indona emaw, sakawr emaw, sakawr chung chuang mi emawa anmahni chhandam loin, LALPA an pathian chuan ka chhandam ang, a ti a." 
Hosea1:8 Tin, Lo-ruhamai chu hnute hnek a bantir, tin, nau a pai leh a, fapa ahring a." 
Hosea1:9 Tin, LALPA chuan heti hian a ti a: Ahmingah Lo-ammia sa rawh: nangni hi ka mite in ni si lo a, tin, kei in pathian ka ni dawn lo." 
Hosea1:10 Amaherawhchu Israel fate chu tuifinriat tiau vaivut, teh rual loh leh chhiar rual loh zat an ni ang a; tin, heti hi a ni ang a, an hnena, Ka mite in ni lo, tihna hmunah chuan, Pathian nung fate in ni e, tih a ni ang.Tin, Juda fate leh Israel fate chu an pungkhawm ang a, an lu tur an ruat ang a, chu ram atang chuan an kal chho ang: Jezreel ni chu a ropui dawn si a." 
Hosea1:11 Tin, Juda fate leh Israel fate chu an pungkhawm ang a, an lu tur an ruat ang a, chu ram atang chuan an kal chho ang: Jezreel ni chu a ropui dawn si a." 
Hosea2:1 In unaupate hnenah chuan, Ammia, ti u la, in far nute hnenah chuan, Ruhamai, ti rawh u." 
Hosea2:2 In nu hi bei rawh u, bei rawh u; Ani hi ka nupui a ni si lo a, kei pawh a pasal ka ni lo: A hmel ata nawhchizawrh chin hi paih thla se la, Atanglai ata a uire chin hi paih thla rawh se;" 
Hosea2:3 Chutilochuan ka tisaruak ang a, A pian nia a awm angin ka awmtir ang a, Thlaler angin ka siam ang a, Ramro angin ka awmtir ang a, Tuihalin ka tihlum ang." 
Hosea2:4 A fate pawh ka lainat lo ang, Nawhchizuar fate an ni si a." 
Hosea2:5 An nu chuan nawhchi a zuar thin a, Anmahni paitu chu zahpui awm takin a awm: Ka chaw te, ka tui te, ka sahmul te, ka la te, hriak te leh ka in tur te mi petu, ka ngaihzawngte ka um ang, a ti a ni." 
Hosea2:6 Chuvangin ngai teh, i kawng chu hlingin ka ping ang a, A mah dalin dai ka theu vang a, A kawngte a hmu lo ang." 
Hosea2:7 Tin, a ngaihzawngte chu a um ang a, A um phak lo ang; Anmahni a zawng anga, a hmu lo ang; Tichuan ka pasal hmasa hnenah ka kir teh ang, Tun ai hian hman kha ka tan a tha zawk si, a ti ang." 
Hosea2:8 Buh te, uain te, hriak te hi,Tangka ka tihpun sak te hi, Rangkachak Baal tana an hman te nen, Keima pek a ni tih a hre si lo." 
Hosea2:9 Chuvangin, ka buh chu a seng hunah,Ka uain pawh a sawr hunah ka la kir leh ang, Ka sa hmul leh ka la, a saruak khuhna tur chu ka lak sak ang." 
Hosea2:10 Chutichuan a ngaihzawngte mit hmuhah A saruak zahmawh ka ti lang ang, Ka kut ata tuma'n an chhanchhuak lo ang." 
Hosea2:11 A hlimna zawng zawng, a kut te, a thla thar te, A chawlhni te leh a puipun hun zawng zawng te ka tireh bawk ang." 
Hosea2:12 A grep leh a theipui kung, Heng hi a ngaihzawng mi pek ka hlawh chu a ni, A tih thina te chu ka tiram ang: Ramhnuaiah ka siam ang a, ramsa ten an ei ang." 
Hosea2:13 Rimtui a halsak thin Baal nite chu a chungah ka thungrul ang, Chunglai chuan a bengbehte leh a incheimawinate a inbel a, A ngaihzawngte a pan a, kei mi theih nghilh a ni, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Hosea2:14 Chuvangin, ngai teh, ka thlem ang a, thlalerah ka hruai ang a, ngaihawm takin amah ka bia ang." 
Hosea2:15 Tin, chuta chinah chuan, a grep huan te chu a hnenah ka pe ang, Akor ruam pawh beiseina kawngka atan: Chutah chuan a tleirawl lai nite leh Aigupta ram atanga a lo chhuah ni ang khan a chhang ang." 
Hosea2:16 LALPA thu chhuak chuan heti hian a ti: Chumi ni-ah chuan ramsa te, chungleng sava te, Leia rannungte nena thuthlung an tan ka siam ang a: Thal ngul te, khandaih te, indona te hi Lei ata ka tiboral ang a, him takin ka awmhotir ang." 
Hosea2:17 Kumkhuain ka tan ka hual tlat ang che; Felna te, rorelna te, khawngaihna te, lainatna tein Ka tan ka hual ang che." 
Hosea2:18 Rinawmnain ka tan ka hual ang che. Tichuan LALPA chu in hre tawh ang. 
Hosea2:19 Chumi ni-ah chuan heti hi a ni ang a, Ka bia ang a,tin,annin lei an bia ang a;" 
Hosea2:20 Tin, lei chuan buh te, uain te, hriak te an bia ang;" 
Hosea2:21 Tin, annin Jezreel an bia ang.Tin, ani chu ka tan leiah ka ching ang a; Lainatdawnglovi chu ka lainat ang a, Kaminilova chu, Ka mi i ni, ka ti ang a, Tin, anin, Ka pathian i ni, a ti ang." 
Hosea2:22 Tin, ani chu ka tan leiah ka ching ang a; Lainatdawnglovi chu ka lainat ang a, Kaminilova chu, Ka mi i ni, ka ti ang a, Tin, anin, Ka pathian i ni, a ti ang." 
Hosea3:1 Tin, LALPA chuan ka hnenah, kal leh ta la, hmeichhia, midang duhlai, uirenu chu va hmangaih rawh, Israela thlahte chu pathian dang hnenlam hawiin grep chhang ngaina mah se, LALPA'n a hmangaih reng ang bawk hian, a ti a." 
Hosea3:2 Chutichuan tangka sawm leh panga leh barli homer khat leh homer chanvein amah chu ka lei a: 
Hosea3:3 Tin, a hnenah, Ni tam tak chhung chu ka tan i awm tur a ni; nawhchi i zuar tur a ni lo a, tuma nupui i ni tur a ni lo: chutiang bawk chuan keipawh i lakah ka awm ang, ka ti a." 
Hosea3:4 Israela thlahte chu ni tam tak lalber leh milian leh lungphun serh leh puithiam kawr emaw, milim te emaw nei loin an awm dawn si a:chumi hunah chuan Israela thlahte chu an lamlet ang a, LALPA an pathian leh an lalber Davida chu an zawng ang a; ni hnuhnungahte chuan LALPA leh a thatna chu khur chungin an pan ang." 
Hosea3:5 chumi hunah chuan Israela thlahte chu an lamlet ang a, LALPA an pathian leh an lalber Davida chu an zawng ang a; ni hnuhnungahte chuan LALPA leh a thatna chu khur chungin an pan ang." 
Hosea4:1 Israela thlahte u, LALPA thu chu ngai thla teh u; He ramah hian thutak leh khawngaihna leh Pathian hriatna awm loh avangin, Lalpa chuan ram luahtute beihna tur a nei." 
Hosea4:2 Chhechham te, in bum te, in thah te, rukruk te, Uire chin te a punlun a, thisen a in phaman reng a ni." 
Hosea4:3 Chuvangin ram chuan a sun ang a, A chhunga cheng tinreng an chau vang, Ramsate, chungleng savate nen; A ni, tufinriata sanghate chenin lak bo an ni ang." 
Hosea4:4 Amaherawhchu tumah inbei suh se la, Tumah inzilhhau hek suh se; I mite chu puithiam beitute ang an ni si a." 
Hosea4:5 Chhunah i tlu ang a, nangmah nen zawlnei pawh zanah a tlu ang a, I nu pawh ka tiboral ang." 
Hosea4:6 Ka mite chu hriatna tlakchham avangin tihboral an ni a, Hriatna i hnar avangin kei pawhin ka puithiam i nihna ata ka hnar tawh ang che. I pathian dan i theihnghilh vei a, Kei pawh hian i fate ka theihnghilh ve ang." 
Hosea4:7 An pun poh leh ka chungah an sual tulh tulh vei a, An ropuina chu mualphonaah ka chantir ang." 
Hosea4:8 Ka mite sualna azarah an intihausa a, An khawlohnaah chuan an thinlung an nghat a," 
Hosea4:9 A mipui a puithiamin ang khata hrem an ni ang a, An kawngte avang chuan anmahni ka hrem ang a, An thiltihte ka thungrul ang." 
Hosea4:10 An ei tak na'ng a, an tlai si lo ang, Nawhchizawrh an ching na'nga, an pung lo vang, LALPA pawisakna an neih loh avangin." 
Hosea4:11 Nawhchizawrh te, uain te, uain thar te chuan. Thinlung a la bo thin" 
Hosea4:12 Ka mite chuan an thing an rawn a, An tiang chuan an hril thin; Nawchizawrhna rilru chuan a hruai bo a, An pathian lak ata an hnar bo ta si a." 
Hosea4:13 Tlang chhipahte chuan an inthawi a, Mualah te chuan rimtui an hal a, Sasua leh beraw leh hlai hnuaiahte chuan- A hlim a nawm avangin; Chuvangin in fanute chuan nawhchizawrh an ching a. In fa-mote chuan uire an ching a ni." 
Hosea4:14 In fanuten nawhchi an zawrh a, In fa mote an uirein ka hrem lo ang: Anmahni ngei pawh nawhchizuarte nen an kal hrang a, Maicham-nawhchizuarte nen an in thawi ho si a; Hrethiamlo mipuite chu an tlu chhia ang." 
Hosea4:15 Israel, nang chuan nawhchizawrh ching ta mah la, Juda zawngin ching ve lul suh se, Gilgal-ah lo kal suh u la, Beth-even-ah chho hek suh u la, LALPA anun chhung chu, tiin chhia chham hek suh u." 
Hosea4:16 Bawngla luhlul ang maiin Israel ho an luhlul a; Tunah chuan LALPA'n beram no angin phulah ka chawm thei ang em? 
Hosea4:17 Ephraim chuan milem a zawmpui ta a, A awm awmin awm rawh se." 
Hosea4:18 An zu in chu an tiak a, an inphalrai ta thin; A roreltute chuan thil zahpuiawm tih an ngaina em em a ni.Thliin a lak hunah an inthawinate avangin an la zak ang." 
Hosea4:19 Thliin a lak hunah an inthawinate avangin an la zak ang. 
Hosea5:1 Aw nangni puithiamte u, hei hi hria u la, Nangni Israel chhungte u, ngaithla u la, Aw lalber chhungte u, beng chhi rawh u, Rorelna chu in tan a ni si a; Mizpah-a thang leh Tabor tlanga len zar in nih avangin." 
Hosea5:2 Mi hel te chuan tihhlum an uar em em a, Kei erawh chu an vaia zilhhautu ka ni." 
Hosea5:3 Ephraim ka hria a, Israel chu ka lakah thup a ni lo: Tunah hian aw Ephraim, nawhchizawrh i chin avangin. Israel chu tihbawrhban a ni." 
Hosea5:4 An pathian lama hawikir turin An thliltih thinte chu an bansan lo a, Nawhchizawrh rilru an zingah a awm si a, LALPA chu an hre lo a ni." 
Hosea5:5 Israel chhuantawlawl chuan a hmai chhanah a hriattir a, Chutichuan Israel leh Ephraim chu an khawlohnaah an tlu ang a, Juda pawh an hnenah a tlu ve ang." 
Hosea5:6 An beram rualte leh an sebawng rualte nen. LALPA zawng turin an kal ang a, Nimahsela ani chu an hmu lo ang, An lak atangin a inla fihlim tawh a ni." 
Hosea5:7 LALPA chungah vervek takin an ti a ni; Hnam dang fate an hring si a: Thlathar chuan an lote nen lama boralna a thlen ang. 
Hosea5:8 Gibea khuah tawtawrawt tum u la, Rama khuaah tawtawrawt ham rawh u; Beth-even-ah au tuar tuar rawh u, Aw Benjamin, i hnung lam kha, tiin." 
Hosea5:9 Ephraim chu hremna niah chuan tihtiau a ni ang: Thil lo ni ngei tur chu Israel chite zingah ka hraittir tawh a ni. 
Hosea5:10 Juda milian te chu ramri sawntute ang an ni a: An chungah ka thinurna chu tui angin ka leihbua ang. 
Hosea5:11 Ephraim chuan rah beh a ching a, Dikna a palzut a, engmah lo a um ruai a." 
Hosea5:12 Chuvang in Ephraim tan chuan sulrul ang ka ni a, Juda chhungkaw tan chuan mawihna ang ka ni." 
Hosea5:13 Ephraim chuan a natna a hmu a, Juda chuan a hliam a hmu a. Tah chuan Ephraim chu Assuria hnenah a kal a, Lalber Jareba hnenah chuan mi a tir a: Nimahsela ani chuan a tidam thei lo che u a, In hliam chu a tihdamsak thei hek lo che u." 
Hosea5:14 Ephraim tan chuan sakeibaknei ang, Juda tan chuan sakeibaknei vanglai ang ka ni dawn si a; Keimah, keimah ngeiin ka hai thler ang a, Ka kal ang a, ka kal bopui ang a, Chhan chhuaktu tumah an awm lo ang.An thiam lohna an inhriat a, ka hmel an zawn hma chu. Ka kal ang a, ka hmunah ka kir ang: An tuarnaah chuan mi zawng hma dawn a ni." 
Hosea5:15 An thiam lohna an inhriat a, ka hmel an zawn hma chu. Ka kal ang a, ka hmunah ka kir ang: An tuarnaah chuan mi zawng hma dawn a ni." 
Hosea6:1 Hawh u, LALPA hnenah i kir ang u: Min lo pawt sawm tawh na a, min tidam leh dawn si a, Min lo vaw tawh na a, min tuam leh dawn si a." 
Hosea6:2 Ni hnih chinah min tinung ang a; Nithum niah min kaitho ang a, a hmaah kan awm ang." 
Hosea6:3 LALPA hriatna chu i um zel ang u khai, i hria ang u; Zing anga khel loin a thawk chhuak ngei thin a ni: Kan hnenah ruah angin, ruah hnuhnung, lei tihuhtu ang maiin a lo thleng ang." 
Hosea6:4 Aw Ephraim, engtin nge ka tih ang che? Aw Juda engtin nge ka tih ang che? Min hmangaihna chu zing tiauchhum leh dai ral ta thuai thin ang hi a ni si a." 
Hosea6:5 Chuvangin zawlneite hmangin anmahni ka rawt a; Ka kaa thutein anmahni ka tihlum a ni: I chunga rorelnate chu eng kal chhuak zuai zuai ang a ni. 
Hosea6:6 Inthawina duh loin khawngaihna ka duh si a; halral thilhlan aite chuan Pathian hriatna ka duh zawk a ni. 
Hosea6:7 Nimahsela Adama angin thuthlung chu an bawhchhia a, Chutah chuan vervek takin ka chungah an ti a ni." 
Hosea6:8 Gilead chu khawlohna ti tute khawpui a ni a, Thisen a kai pheng phung a ni." 
Hosea6:9 Suamhmang rualin mi an chang thin angin. Puithiam pawlte chuan Sekem kawng ah mi an that thin; A ni, thil sual an ti ta a ni." 
Hosea6:10 Israel chhungkuaah chuan thil rapthlak tak ka hmu, Ephraim-ah chuan nawhchizawrhna a awm a, Israel chu a bawrhbang a ni.Ka mite saltanna ata ka hruai kir hunah chuan, Aw Juda, i tan pawh rah seng tur ruat a ni." 
Hosea6:11 Ka mite saltanna ata ka hruai kir hunah chuan, Aw Juda, i tan pawh rah seng tur ruat a ni." 
Hosea7:1 Isrel tihdam ka tumin Ephraim khawlohna a lo lang a, Samari suahsualna nen: bum an ching a, Chhung lamah rukru a lo lut a, Pawn lamah suamhmang rualin an suam si a." 
Hosea7:2 An suahsualna zawng zawng ka hre reng tih An thinlungin an ngaihtuah lo: Tunah chuan an thiltihte ngeiin a chim vel tlat tawh a. Ka hmai hmaah an awm a ni. 
Hosea7:3 An suahsualnain lalber a titlawm a, An dawt thuin mi liante an tilawm bawk a." 
Hosea7:4 An vaiin uire an ni a; Chhang siamtuin thuk a ur lum, Chhangphut a hmeh diak a thawh hmaa, Mei chhawm a chhawlhsan rih ang hi an ni." 
Hosea7:5 Kan lalber niah chuan mi liante chu uain ru takin an intirui a; Ani chuan hmusittute rualin a kut a phar a. 
Hosea7:6 Aruka an chan laiin an thinlung chu thuk ang maiin an siam tawh si a: An thinur chu zankhuain a dai a, Zingah chuan meialh angin a alh a." 
Hosea7:7 Thuk ang maiin an sa vek a, an roreltute an tiboral a; An lalber apiangte chu an tlu a, An zingah tumah mi au an awm lo." 
Hosea7:8 Ephraim lah chu, hnam dangte zingah a intelh a; Ephraim chu chhang leh lo a ni." 
Hosea7:9 Mikhualte chuan a chakna an ei zawhsak a, Ani chuan a hre lo: Hmul tuakin a bawm nual tawh a, Ani chuan a hre lo." 
Hosea7:10 Israel ropuina chuan a hmai hmaah a hriattir thin a, Nimahsela, he'ng zawng zawngah pawh hian LALPA an pathian lam chu an hawi lo a,A nichu an zawng hek lo." 
Hosea7:11 Ephraim chu thuro lungmawl, hriatthiamna nei lo ang a lo ni a; Aigupta lam an au thul a, Assuria lamah an kal thul a." 
Hosea7:12 An kal laiin an chungah ka len ka vawrh ang a, Chungleng sava manin ka man ang a, An inkhawmhoin an hriat tawh ang in an mahni ka hrem ang." 
Hosea7:13 An chung a pik e! ka hnen ata an kal bo ta si a, Boralna an chungah a thleng e! ka chungah an hel ta si a, Anni erawh chuan dawt mi sawi khum a." 
Hosea7:14 An thinlung takin mi au lo va An khum laizawlah an chiau mai mai zawk a ni: Buh leh uain atan an inkhawm a, ka chungah chuan an hel si a." 
Hosea7:15 Kei chuan ka hruai chhuak a, ka ti chak a, Mahse ka chungah thil tha lo an suangtuah a ni.An hawi kir a, Chungnungbera hnenah ni loin; Thal ngul rul ang an ni a, An miliante chu an tawng chaltlai avangin khandaihi an tlu ang: Heihi Aigupta rama nuihzabur an nihna a ni ang." 
Hosea7:16 An hawi kir a, Chungnungbera hnenah ni loin; Thal ngul rul ang an ni a, An miliante chu an tawng chaltlai avangin khandaihi an tlu ang: Heihi Aigupta rama nuihzabur an nihna a ni ang." 
Hosea8:1 Tawtawrawt chu i hmuiah chuktuah rawh. Lalpa chhungte chungah mupui angin a lo kal e, Ka thinlung an bawhchhiata, Ka dan an helsan avangin." 
Hosea8:2 Ka pathian, keini Israel ho chuan ka hria a che, Tiin ka hnenah an au ang." 
Hosea8:3 Israel ho chuan thil tha an hnawl a, Hmelmaten an um ang." 
Hosea8:4 Ka tih ni loin anmahnin lal an siam a; Ka hriat lohin hotute an siam a; An boralna turin an tangkarua leh rangkachakin milim an insiam a. 
Hosea8:5 Aw Samaria, i sebawng no lim chu a hnawl e; An chungah ka thinur em em a ni: Engtikahtak thianghlim leh ang maw?" 
Hosea8:6 Israel themthiamte milem siam chu, Pathian a ni lo. A ni, Samaria sebawng no lim chu tihkeh sawm vek a ni ang;" 
Hosea8:7 Thli an ching a, thli chhia an seng dawn si a: Kung ding a nei lo a, a zik chuan rah achhuah lo ang; Chhuah pawh ni se la, mikhualten an ei zo ang," 
Hosea8:8 Israel ho chu lem zawhin an awm a ni: Bel, a chhunga lawmna awm lo angin tunah hian hnam dang zingah an awm e." 
Hosea8:9 Ram sabengtung mal tla angin Assuria ramah an chho si a, Ephraim chuan ngaihzawngte a tlawn e," 
Hosea8:10 A ni, hnam dangte tlawn ruai mah se, ka khawm ang a, Lal leh hotu hriak an tih thin ka tihbansak rih ang." 
Hosea8:11 Ephraim chuan maicham a tipung hi an thiltih sualna lek a ni a, An tan maicham reng reng chu sualna mai a ni." 
Hosea8:12 Ka dan chu ka ziaksak rei rui a, Mahse thildang takah an ngai a ni." 
Hosea8:13 Ka tana thilhlan inthawinate zawng! Sa an hlan a, an ei a; chung chu LALPA'n a pawm lo: Tichuan a khawlohna a hre reng a, an sual a hrem a, Anni chu Aigupta ramah an kir leh ang.Israel chuan a Siamtu a theihnghilh a, In ropuite a sa a; Juda chuan khawpui kulhte a tipung a, Mahse a khawpuiahte chuan mei ka tir ang a, A in ropuite a kang zo ang." 
Hosea8:14 Israel chuan a Siamtu a theihnghilh a, In ropuite a sa a; Juda chuan khawpui kulhte a tipung a, Mahse a khawpuiahte chuan mei ka tir ang a, A in ropuite a kang zo ang." 
Hosea9:1 Aw Isrsel, hnam dangte angin hlim so bung bung khawpin lawm suh; I pathian chu nawhchi zawrhsan a, Hruih zawl tina aman chu i ngaina si a." 
Hosea9:2 Hruih leh grep sawrna khurte chuan anmahni a titlai lo ang a, Uain thar tur a hlawhchham ang." 
Hosea9:3 LALPA ramah chuan an cheng lo ang a,Ephraim chu Aigupta lamah a kir zawk ang a, Assuria ramah chaw thiang lo an ei ang." 
Hosea9:4 LALPA hnenah uain chu an bun chhuak lo ang a, An thilhlan te chu a tan lawmawm a ni hek lo ang; An chhangchu lusun te chaw ang a ni ang a, A ei apiang an bawrhbang ang; An chhang chu an nunna atan mai a ni ang a, LALPA inah a lut lo ang." 
Hosea9:5 Khawmpui urhsun niah leh LALPA kut niah chuan Eng nge in tih tak ang le? 
Hosea9:6 Ngai teh u, chhiatna a lo thleng ang a, an darh ang a, Aigupta chuan anni chu a lo khawm zawk ang a, Memphis chuan a lo phum ang: An tangkaraw thil duhawmte chu kangthaiin a bawm ang a, An puan inahte chuan hnim hlingnei a awm ang." 
Hosea9:7 Hremna nite chu a lo thleng a, Thungrulhna nite chu a lo thleng e; Israel chuan chu chu a hria ang: I khawlohna chu a tamin intaina chu a nasat avangin. Zawlnei chu a a a, thlarau nei mi chu mi a a ni." 
Hosea9:8 Ephraim ralvengtu chu ka Pathian hnena awm a ni a, Zawlnei lah chu a kawng tluanin thangkamtu thang a awm a, A pathian inah pawh intaina a awm." 
Hosea9:9 Gibea khuaa awmlai nite ang khan Nasa takin anmahni an intikhawlo a. An khawlohna chu a hre reng a, An sualnate chu a thungrul ang." 
Hosea9:10 Israel chu thlalera grep rah ang maiin ka hmu a. In pate chu theipui, hun hmasaa a hmin hmasa ngin ka hmu; Mahse anni chu Baal-peor hmunah an lo kal a, Thil zahthlak takah chuan an inpumpek ta a, An ngaihnat tak milemte ang bawk chuan an tenawm a ni." 
Hosea9:11 Ephraim lah chu, an ropuina sava angin a thlawk bo ang a: Nau hring te, nau pai te, rai te an awm lo ang." 
Hosea9:12 An fate puitlin mah se la mipa reng reng awm lo turin Ka suntir tho ang. Ani anmahni ka hawisan hunah chuan An chung a va pik zual dawn em! 
Hosea9:13 tura ka hmuh ang bawkin Ephraim chu hmun nuam taka dahin a awm a: Mahse Epraim chuan a fate chu thattu hnenah a la hruai chhuak ang. 
Hosea9:14 Aw LALPA, neihtir rawh: Eng nge i neihtir ang le? Chhul nau chhiat thin leh hnute vuai te chu neihtir ang che." 
Hosea9:15 An suahsualna zawng zawng chu Gilgalah an titan a, Chutah chuan anni chu ka haw si a: An thiltih suak sual avangte chuan ka in ata ka hnawtchhuak ang: Anni ho hi ka hmangaih tawh lo ang; An hotu zawng zawngte chu hel hmang an ni." 
Hosea9:16 Ephraim chu vuakin a awm a, an zung chu a ro zo a, Rah an chhuah lo ang: A ni, chhuah mah se la, an chhul rah duhawm tak chu Ka that tho ang.Ka pathian chuan anni chu a paih bo ang Amah an bengkhawn loh avangin: Tichuan hnam dangte zinga vakvaiin an awm ang." 
Hosea9:17 Ka pathian chuan anni chu a paih bo ang Amah an bengkhawn loh avangin: Tichuan hnam dangte zinga vakvaiin an awm ang. 
Hosea10:1 Israel chu grep hrui duah tak, rah ngah tak a ni a: A rah tam hu ang zelin a maicham te a tipung a; A ram thatzia ang zelin lungserhphun tha tak a siam a." 
Hosea10:2 Rilru pahnih an nei a, Tunah chuan thiam loh changin an awm tawh ang. An maichamte chu LALPA'n a vaw chim ang a, An lungserhphunte chu a tichhia ang." 
Hosea10:3 Lal taktak kan nei lo e, LALPA chu kan tih si lo va: Chu lal chuan eng nge min tih sak theih ang? tiin Tunah chuan an sawi tawh ngei ang." 
Hosea10:4 Thuthlung an siamna lamah dawta chhechhamin Thu lawilo an sawi a: Chuvangin, leileh dura hnim tur nei a to angin, Rorelna a pung a ni." 
Hosea10:5 Samari rama chengte chu Beth-even sebawng no avang chuan thlaphangin an awm ang: A lak ata a bo tak avangin chumia mite chu an lungngai ang a, Chumia puithiamho a ropuina chunga la lawm thin te pawh." 
Hosea10:6 Amah ngei pawh chu lalber Jereba hnena pek turin Assuria ramah kalbopui a ni ang:Ephraim chuan zah a hmu ang a, Israel chuan ama thurawt ngei chu a zahpui ang.0:7 Samari ram lah chu, tui chunga thingtang nawi ang mai hian A lal chu tihboral a ni a." 
Hosea10:7 Israel sualna Aven hmun sangte pawh chu tihchhiat a ni ang a: An maichamah te chuan hling leh hnimhling nei a lo to ang a; Tlang hnenahte chuan, Min khuh rawh an ti ang a, Mual hnenahte chuan, Min delh rawh an ti ang." 
Hosea10:8 Aw Israel, Gibea ni atang tawh khan i sual a ni: Chutah in la chhunzawm a; Khawlohna fate chunga dona chuan Gibea ngeiah chuan a um phak hlawm lo ang maw?" 
Hosea10:9 Ka duh hunah chuan anmahni ka hring ang a; Tin, an bawhchhiah thuah hnih avanga hrem an nih hunah chuan An chungah mipuite chu an pungkhawm ang." 
Hosea10:10 Tin, Ephraim chu bawngla zirtir rawh, Buh chil chak tak a ni a; Mahse kei ngei hian a nghawng mawi takah chuan Nghawngkawl ka bahtir tawh ang a, Ephraim chungah mi ka chuantir ang a, Juda pawh chuan lei a let ang, Jakoba chuan lei tlangte chu a ti sawm ang." 
Hosea10:11 Mahni tan felna tuh u la, Khawngaihna seng rawh u; In lei khekte let u la, LALPA zawn hun a ni a, A lokala malsawmna a vur hma che u chuan." 
Hosea10:12 Mahse suahsualna in tuha, Khawlohna in seng a: In dawtsawi rah in nei a ni." 
Hosea10:13 Chuvang chuan i mite zingah buai mum mumna a lo chhuak ang a, Salmana chuan indo nia Beth arbel a tihchhiat ang khan I kulh zawng zawngte chu tihchhiat a ni ang; Nu chu fate nen paih sawmin an awm a ni.Nangni Bethel mite u, In sual nasa tak avangin Chung thil chu in chungah a lo thleng dawn, Israel lal pawh khawfing chah hmain a boral ang." 
Hosea10:14 Nangni Bethel mite u, In sual nasa tak avangin Chung thil chu in chungah a lo thleng dawn, Israel lal pawh khawfing chah hmain a boral ang." 
Hosea11:1 Israel hnam chu a naupan lai ata tawh ka hmangaih a, Aigupta ram ata ka fapa atan ka ko chhuak a ni." 
Hosea11:2 Koh an nihin an hla sauh a, Baal ho hnenah an inthawi zawk thin a, Milem siam chawpte hnenah rimtui an hal a ni." 
Hosea11:3 Kei erawh chuan Ephraim chu ka bana dawmin kal ka zirtir a, An mahni ka tihtir a ni tih erawh chu an hre lo." 
Hosea11:4 Mihring hruihrual, hmangaihna hruite chuan an mahni ka kai a; An tan chuan an khabea kawl hlihsaktute ang chu ka ni a, Duat takin an hmaah eitur ka hlui a" 
Hosea11:5 Mahse an lamlet duh loh avangin, Aigupta ramah ka tir leh ang; Assuria chu an la ani ang." 
Hosea11:6 A khawpuiahte chuan khandaih a invilik ang a, A kulhte chu a tiboral ang a, A tiral ang, An mahni thu lo rawn avang ngeiin." 
Hosea11:7 Ka mite chuan min hawisan an tum reng a, An nghawngkawl rit tak avangin Chungnungbera an au ang a, Mahse tuma'n an chawikan sak lo ang." 
Hosea11:8 Aw Ephraim, engting nge ka thlauh thlak theih ang che? Aw Israel, engtin nge ka thlah theih ang che? Engtin nge Adama angin ka siam theih ang che? Engtin nge Zeboim angin ka awmtir theih ang che? Ka chhungah ka thinlung a inlumlet a, Ka khawngaihnate chu a in chhem vam ta zawk a." 
Hosea11:9 Ka thinrimna nasa tak chu ka hlen lo ang a, Ephraim chu tihborala ka tin leh tawh lo ang a: Nangmaha awm Mithianghlima chu; Khawpui chu ka rawn luhkhung lo ang." 
Hosea11:10 LALPA chu an zui ang a, Sakeibaknei anga rum tura chu: A ni, a rum ngei ang a, Tin, khawthlang lam attangin fate chu An lo tlan dual dual ang." 
Hosea11:11 Aigupta atang chuan chawngzawng angin, Assuria atang chuan chawngzawng angin thla zap siau siauin an lo kal ang: Tin, an in lum ka luahtir ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni.Ephraim chuan dawt thuin mi hual a, Israel chhungte chuan bumnain: Juda pawhin Pathian lam angaihsak lo a, Mithianghlim rinawma lakah pawh." 
Hosea11:12 Ephraim chuan dawt thuin mi hual a, Israel chhungte chuan bumnain: Juda pawhin Pathian lam angaihsak lo a, Mithianghlim rinawma lakah pawh." 
Hosea12:1 Ephraim chuan thli rinrawlah a neih a. Khawchhak thli chu a zui thin a: Dawt thu leh tiavaina thu a tipung tial tial a, Assuria nen thu an thlung a, Aigupta lamah hriak a phur lut a ni." 
Hosea12:2 LALPA chuan Juda chungah pawh lungawilohna tur a nei bawk, Jakoba chu a awmdan ang zia zelin a hrem ang a; A thiltih ang zia zelin a thungrul ang." 
Hosea12:3 Chhulah pawh khan a unaupa chu keartuiah a rawn man a; A lo puitlinin Pathian a bei a; 
Hosea12:4 A ni, vantirhkoh a bei a, a hneh ta a: A tap a duhsakna a ngen a: Bethel hmunah chuan amah a hmu ta a, Tah chuan ka hnenah thu a sawi a;" 
Hosea12:5 LALPA ngei, sipai ho te Pathian chu, LALPA tih chu a chhinchhiahna a ni." 
Hosea12:6 Chutichuan, nang chuan i pathian hnen lam hawi la; Khawngaihna leh rorelna hmang la, I pathian ah chuan in nghat fo rawh." 
Hosea12:7 Kanaanho angin Israel chuan bukna diklo a lek a. Bum mawlh a chak thin a ni. 
Hosea12:8 Ephraim chuan, Ka hausa takzet ta mai, Ka intimuk tak meuh ta a ni: ka hnathawh zawng zawngahte lah chuan. Keimahah khawlohna thilsual an hmuhtur a awm miah lo, a ti a." 
Hosea12:9 Mahse kei hi Aigupta ram atang tawh khan LALPA i pathian chu ka ni a; kut hunlai ang khan puan inah ka la chentir leh ang che. 
Hosea12:10 zawlneite hnenah pawh thu ka sawi thin a, inlarnate ka tipung a; zawlneite hmangin ka vau lawk a." 
Hosea12:11 Gilead chu khawlohna a ni lo em ni? Engmah lo mai an ni a lawm; Gilgalah chuan sebawngpa an hlan thin a; A ni, an maichamte chu leileh rinkhawh thlura Lung theh khawm ang mai an ni." 
Hosea12:12 Jakoba chu Aram ramah a tlanbo a, Israela chuan nupui man a tuak ta a, Nupui man atan chuan beram a veng a ni." 
Hosea12:13 zawlneite hmangin Israela chu Aigupta ram atangin LALPA'n hruai chhuak a, zawlnei vek hmang chuan a humhim bawk a.Ephraima lah chuan a tithinrim nasa em em mai a, Chuvangin a thisen chhuah chu ama chungah a tla a; A sawichhiatna chu ama chungah LALPA'n a tlaktir ang." 
Hosea12:14 Ephraima lah chuan a tithinrim nasa em em mai a, Chuvangin a thisen chhuah chu ama chungah a tla a; A sawichhiatna chu ama chungah LALPA'n a tlaktir ang." 
Hosea13:1 Ephraiman thu a sawi chuan khurhna khawp a tling hial thin, Israel mite zingah ngaih ropui a ni miau a, Baal hnena a tluk chinah erawh chuan a thi ta a ni." 
Hosea13:2 Tunah te hian an sual ta deuh deuh a, An tangkaruain milim chhun an insiam chawp a, anmahni ngaihdan angzia zela milim chu: chung zawng zawng chu themthiamte kut chhuak a ni chungin, Inthawina hlantu apiangte chuan Bawng note chu fawp rawh se, an ti thin." 
Hosea13:3 Chuvangin zing tiauchhum ang leh Dai hma taka bo leh mai thin ang te, Meikhu chhhuahna meikhu ang te an ni ang." 
Hosea13:4 Kei erawh hi chu Aigupta ram tang tawha LALPA i pathian chu ka ni a; Kei tih loh chu pathian dang i hre ngai lo a, kei lo hi chu chhandamtu dang an awm lo." 
Hosea13:5 Ram ro nasa tak thlalera kawm thintu che kha ka ni a. 
Hosea13:6 An eitur dawnah chuan an tlai a, An tlai chu an thinlungin a chapo phah a, Tichuan min theihnghilh ta a ni." 
Hosea13:7 Chuvangin an tan sakeibaknei ang ka ni a, Keite ang in kawng lakah anmahni ka chang ang." 
Hosea13:8 Savawm no chan angin anmahni ka bei ang a, An lung tuamtute ka hai thler vek ang a, chumi hmunah chuan sakeibaknei angin Anmahni ka ei zo ang; Ram sate chuan an phih darh zo dawn a nih chu." 
Hosea13:9 Aw Israel, nangmah puitu mi do hi i chhiatna a ni e." 
Hosea13:10 I khawpui zawng zawnga chhanhim thei tu tr che I lal chu tunah khawiah nge a awm le? Lal leh hotute mi pe rawh, i tihate I rorel turte chu khawiah nge?" 
Hosea13:11 Ka thinrimin lal ka pe che a, Ka thinur in ka la bo leh ta a ni." 
Hosea13:12 Ephraim khawlohna chu khawl khawm a ni a, A sualna chu chhek khawm a ni." 
Hosea13:13 Hmeichhe nauvei lungngaihna ang chu a chungah a lo thleng ang: Amah chu fapa fing lo tak a ni e, A hun takah nau lo chhuahna hmunah a awm si lo." 
Hosea13:14 Seol kut ata anni chu ka tlan ang em ni? Thihna ata ka chhan chhuak dawn em ni? Aw thihna, i hripuite chu khawiah nge? Aw seol, i tihchhiatna chu khawiah nge? Ka khawngaih dawn hauh lo, Sim mahse ka bengkhawn lo ang." 
Hosea13:15 Aw unaute zinga a hmuingil ber ni mah se, Khawchhak thli a lo thawk a, Tlaler atanga LALPA thaw ngei chu a lo kal mek a ni; A tuihna te chu a kang ang a, A tuikhur te chu a ro zo ang; bungbel tha zawng zawng,a ro chu a tichhe vek ang.Samaria a tiau vang, A pathian chungah a hel si a; Khandaiha tihtlukin an awm ang a, An nausente chu paih sawm an ni ang a, An hmeichhia, naupai laite chu tai thler an ni ang." 
Hosea13:16 Samaria a tiau vang, A pathian chungah a hel si a; Khandaiha tihtlukin an awm ang a, An nausente chu paih sawm an ni ang a, An hmeichhia, naupai laite chu tai thler an ni ang." 
Hosea14:1 Aw Israel, LALPA i pathian lamah chuan kir leh rawh I khawlohna avang ngeiin i tluk tak hi." 
Hosea14:2 Thu keng chungin LALPA lamah kir leh la, A hnenah chuan heti hian sawi rawh: Khawlohna zawng zawng chu la bo la, a tha apiang chu pawm ang che; Tichuan kan hmui rah te chu bawngpa aiah ka rawn hlan ang e." 
Hosea14:3 Assuria chuan min chhandam lo ang a, Sakawr chungahte chuan kan chuang lo ang; Kan kut chhuakte hnenah chuan, Kan pathian in ni e, kan ti tawh hek lo ang. Fahrahte chuan nangmahah hian Khawngaihna an lo hmu thin a ni si a." 
Hosea14:4 An hnungtawlhna hi ka tidam ang a, An lak atanga ka thin rimna chu a kian tak avangin, Anni chu ka hmangaih hrim hrim dawn a ni." 
Hosea14:5 Israel lakah chuan daifim ang ka ni ang a, Ani chu lili angin a lo vul ang a, Lebanon tlang thingzung angin a zung a thlak darh ang." 
Hosea14:6 A zarte chu a tawi luih ang a, A mawizia chu olive thing ang mai a ni ang a, Lebanon tlang angin a rimtui ang." 
Hosea14:7 A hlima chengte chu an lo kir ang a, Buh angin an nung thar ang a, grep hrui angin an lo duah ang: Lebanon uain angin an hming a thang ang." 
Hosea14:8 Ephraim chuan milemte nen in zawlna eng nge a neih tawh ang? Kei hi a tawngtaina chhangtu ka ni a, A tungdingtu pawh ka ni: Kei chu far thing hring dup ang ka ni a, I rah thate chu keima laka mi a ni e.Tunge finga he'ng hi hre thiam thei ang; Tunge fingvara hre thei ang? LALPA kawngte chu a dik a, Mi dikte chuan an zawh dawn a ni si a; Bawhchhetute erawh chu chutah chuan An inchhuih thlu dawn a ni." 
Hosea14:9 Tunge finga he'ng hi hre thiam thei ang; Tunge fingvara hre thei ang? LALPA kawngte chu a dik a, Mi dikte chuan an zawh dawn a ni si a; Bawhchhetute erawh chu chutah chuan An inchhuih thlu dawn a ni." 
Joel1:1 Pethuela fapa Joela hnena LALPA thu lo thleng chu. 
Joel1:2 Putarte u, hei hi hre rawh u, he rama awm zawng zawngte u, beng chhi rawh u. Hei hi, in hun lai leh in pute hun lai pawhin a awm tawh ngai em ni?" 
Joel1:3 Chu chu in fate hrilh u la, in fate chuan an fate hrilh se la, an fa lehte chuan chhuan dang hrilh zel rawh se." 
Joel1:4 Thingnget pangangin a ei ban apiang chu khaukhuapin a ei a; khaukhuapin a ei ban apiang chu thingngetin a ei a, thingngetin a ei ban apiang chu pangangin a ei zo a." 
Joel1:5 Ruite u, harh u la, tap rawh u; uain in zawng zawngte u, a uain thlum avang chuan chiau vak vak rawh u; in ka ata lak bo a ni tawh si a." 
Joel1:6 Hnam chak tak, chhiar sen loh, ka ramah a lo chhuak ta si a, an ha chu sakeibaknei ha ang a ni a, sakeibaknei lian tak hapui ang an nei bawk a." 
Joel1:7 Ka grep hrui a tichhia a, ka theipui thing pil a hik a: a hik fai vek a, a paih bo a; a tangte chu a filh var vek a." 
Joel1:8 Nulain, saiip puan fenga, a that lai pasal a sun angin tap vak rawh u." 
Joel1:9 Chhangphut hlan te, in tur hlante chu LALPA in ata tihbo a ni a; puithiam LALPA rawngbawltute chu an lungngai a." 
Joel1:10 Lo chu tihchhiat a ni a, ram chu a lungngai a; buh chu tihchhiat a ni, uain thar chu a kang a, hriak chu a chau a." 
Joel1:11 Aw, ngangni, lo neitute u, zak u la; aw, nangni, grep hrui enkawltute u, buh leh buhsanghar avangin chiau vak vak rawh u; loa buh seng tur chu a boral ta si a." 
Joel1:12 Grep hrui chu a vuai a, theipui k" 
Joel1:13 Nangni puithiamte u, saiip puan veng u la, tap rawh u; nangni, maicham rawngbawltute u, chiau vak vak rawh u; nangni ka Pathian rawngbawltute u, lo kal ula, saiip puan sinin zankhuain mu rawh u: in Pathian in atang chuan chhangphut hlan leh in tur hlan chu khap a ni si a." 
Joel1:14 Chaw nghei hun serh thianghlim u la, inkhawmpui urhsun siam u la, LALPA in Pathian inah chuan putarte leh he rama chung zawng zawngte chu hruai khawm u la, LALPA chu au rawh u." 
Joel1:15 Chu ni chu a chung a pik e! LALPA ni chu a hnai si a, Engkimtitheia laka boralna ang a lo thleng ang." 
Joel1:16 Kan mithmuhah ei tur tihbo a ni lo em ni, a ni, kan hlimna leh lawmna chu kan Pathian in ata tihbo a ni lo em ni?" 
Joel1:17 Chite chu lei tlang hnuaiahte chuan a tawih a; zem te chu a ram a, buhin te chu thiat in a awm a; a buh chu a vuai ta si a." 
Joel1:18 Rante chu an va ram nasa em! Bawng rualte chu an mangang a, hlobet hring hmun an neih loh avangin; a ni, beram rualte chu an tiau a." 
Joel1:19 Aw, LALPA, ka au va che: mei chuan thlaler ram hlobet hmun chu a kang fai ta a, meiah chuan ram thing zawng zawng chu a kang fai ta si a." 
Joel1:20 A ni, ram sate chu nangmah ngaiin an thaw huam huam a: lui tete chu a kang chat a, meialh chuan thlaler ram hlobet hmun chu a kang fai ta si a.Khau rual chu LALPA ni tehkhinna" 
Joel1:21 Khau rual chu LALPA ni tehkhinna 
Joel2:1 Zion-ah chuan tawtawrawh ham u la, ka tlang thianghlimah chuan inralrinna puang rawh u; he ram chhunga mi zawng zawngte chu khur rawh se: LALPA ni chu a lo thleng mek a, a hnai tawh si a;" 
Joel2:2 thimna leh khaw durna ni, thim chhah mup angin mi hrang rual tam tak, la hmuh ngai loh, engtik maha hmuh leh ngai tawh loh tur an lo thawk anga, tlang chu khawfing chatin a tuam angin an rawn tuam ang." 
Joel2:3 An hma lam leh hnung lam chu a kang fai zel a; an hmabak ram chu Eden huan ang ni mahse an pelh hnu chuan thlaler ram ro a ni zel a, engmah zuah an nei lo." 
Joel2:4 An lan dan chu sakawr lan dan ang a ni; sakawr chuan mi angin an tlan a. 
Joel2:5 Indona tawlailir ri angin tlang chungah an kat ri sup sup a, pawl kang alh hluah hluah ang leh indonaa mipui chak tak inpeih sa angin." 
Joel2:6 An hmaah mipuite chu an thlaphang a: an hmelte chu a lo dang vek a. 
Joel2:7 Mi chak tak angin an tlan a; indo mi angin bangah an lawn a; mahni zawn theuhvah an kal a, an tlar dan an tibuai lo." 
Joel2:8 An innek hek lo a; mahni kawngah an kal theuh a; hriamhreite an su tlang a, an kal peng lo." 
Joel2:9 Khawpui chungah an zuang a; kulh chungah an tlan a; in chhungahte an lawn chho a; rukru angin tukverhahte an lut a. 
Joel2:10 An hmaah lei a khur a; vante a nghing a; ni leh thla chu a thim a, arsiten an eng an thup a:" 
Joel2:11 tin, LALPA chuan sipai rualte hmaah a aw a chhuah a; a riah bukte chu a ropui hle si a; a thu hlentua a chak si a; LALPA ni chu a ropuiin a rapthlak em em si a; tuin nge tuar thei ang?" 
Joel2:12 LALPA chuan, Chuti chung pawhin tunah in thinlung zawng zawngin, chaw ngheiin, tapin, lungngaiin ka lam lo hawi u la:" 
Joel2:13 in puan ni loin in thinlung thler u la, LALPA in Pathian lam chu hawi rawh u: ani chu khawngaih thei tak leh lainatnaa khat, thin nel leh ngilneihna ngah, thil tha lo laka lemlet thin a ni, a ti a." 
Joel2:14 LALPA in pathian hnenah chhangphut hlan leh in tur hlanahte pawh chuan, a kirin, rilru lamletin, malsawmna hnutchhiahin a awm lo ang tih tuin nge hria?" 
Joel2:15 Zion-ah chuan tawtawrawt ham u la, chaw nghei hun serh thianghlim u la, inkhawpui urhsun tak siam rawh u:" 
Joel2:16 mipui khawm u la inkhawmho chu tithianghlim u la, putarte, naupangte, hnute hne laite khawm u la: mo neitu chu a pindan chhungril ata lo chhuak tawh se." 
Joel2:17 Puithiam, LALPA rawngbawltute chu, hulhliap leh maicham inkarah chuan tap se la; Aw LALPA, i mite zuah la, i rochante hi sawichhiata awma hnamten an chunga ro an relsak turin pe suh: An Pathian chu khawiah nge a awm tak, tiin an mipuite zingah chuan engah nge an tih ang? ti rawh se." 
Joel2:18 LALPA chuan a ram chu a hik a, a mite a khawngaih a." 
Joel2:19 LALPA chuan a mite hnenah, Ngai u la, in hnenah buh te, uain te, hriak te ka rawn thlen anga, chung chuan in tlai ang a: hnam zingahte chuan sawichhiatin ka awmtir tawhhauh lo ang che u:" 
Joel2:20 amah-erawhchu, in hnen ata hmar lam atanga lo kal mi hrang rual chu ka um bo vek ang a; ram ro leh tiauvah ka kaltir ang, a hmasa pawl chhak lam tuipuiah, a hnuhnung pawl thlang lam tuifinriatah; a lo uih chhuak ang a, rimchhe takin a lo nam ang, thil nasa tak a tih tak avangin, tiin a chhang a." 
Joel2:21 Aw, ram, hlau suh la hlimin lawm rawh; LALPA chuan thil ropui takte a ti ta si a." 
Joel2:22 Rante u, hlau suh u; thlaler hlobet hmun a lo chawr a, thing chu a lo rah a, theipui kung leh grep hruite chu a lo duah si a." 
Joel2:23 Nangni, Zion fate u, lawm rawh u, LALPA in Pathianah chuan hlim rawh u: ruah hmasa chu tawk chiahin a pe si che u a, in tan ruah a surtir a, thla khatnaa ruah hmasa leh ruah hnuhnung chu." 
Joel2:24 Hruite chu buhin a khat ang a, uain leh hriak khute chu a khat liam ang a." 
Joel2:25 In zinga ka sipai rual tamtak ka tirh, khaukhuap te, thingnget te, pangang te, thingnget pangangten an ei zawh kumte kha ka rul leh ang che u." 
Joel2:26 Tam tak in ei ang a, in tlai ang a, mak taka ngaihtuah thintu che u LALPA in Pathian hming chu in fak ang a: ka mite chu an mualpho reng reng lo ang." 
Joel2:27 Tin, Israelte zingah ka awm tih leh LALPA in Pathian ka ni a, tumah dang an awm lo tih in hria ang: ka mite chu an mualpho ngai lo ang." 
Joel2:28 Chumi hnuah chuan heti hi a lo ni ang a, mi zawng zawng chungah ka thlarau ka leih ang a; tichuan in fapate, in fanuten ka thu an hril ang a, in putarten mumangah an mang ang a, in tlangvalten inlarnate an hmu ang a:" 
Joel2:29 chung niahte chuan ka bawihpate, ka bawihnute chungah pawh ka thlarau ka leih ang a." 
Joel2:30 Vanah leh leiah thilmakte ka hmuhtir ang a,thisen te, mei te,meikhu ding te nen." 
Joel2:31 Ni thimah a chang ang a, thla thisenah a chang ang a, LALPA ni ropui tak leh rapthlak tak chu a lo thlen hmain.Tin, heti hi a ni ang a, tupawh LALPA hming lam apiang chu chhanhim an ni ang: LALPA'n a sawi ang khan tlan chhuakte chu Zion tlangah leh Jerusalem khuaah an awm si ang a, a la awm chhunte zingah chuan LALPA'n kohte chu an awm ang." 
Joel2:32 Tin, heti hi a ni ang a, tupawh LALPA hming lam apiang chu chhanhim an ni ang: LALPA'n a sawi ang khan tlan chhuakte chu Zion tlangah leh Jerusalem khuaah an awm si ang a, a la awm chhunte zingah chuan LALPA'n kohte chu an awm ang." 
Joel3:1 Ngai teh u, chung niahte leh chumi hunah chuan Juda leh Jerusalem tun din leh hunah chuan," 
Joel3:2 hnam zawng zawng ka khawm ang a, Jehosaphat ruamah ka hruai ang. Ka mi, ka rochan Israel chunga an thiltih avangin an chung thu ka rel ang; ram dangah ka mite an tidarh a." 
Joel3:3 Thum vawrin ka mite an insem a; naupangte chu ahmei apain nawhchizuar leh uain leina'n an hralh a. 
Joel3:4 Nangni tura leh Sidon, nangni Philistia ram te u, ka chungah phuba lak in tum em ni? Ka chunga phuba lak in tum a nih zawngin rang takin in chungah phuba ka la let ve ang." 
Joel3:5 Ka tangkarua leh ka rangkachak in la a, ka thil tha tak duhawmte in biak in chhungahte in keng lut ta vei a;" 
Joel3:6 Juda fate leh Jerusalem fate pawh an ramri atanga hla takah in sawn bo theih nan, Grik fapate hnenah in hralh ta mai si a." 
Joel3:7 Ngai teh u, in hralhna hmun atang khan chawk thoin ka chhuahtir ang a, in thungrulhna chu in lu chung ngeiah ka thungrul ve ang;" 
Joel3:8 in fapate, in fanute chu Juda fate kutah ka hralh ang, anni chuan hla takah Seba mite hnenah anmahni an hralh ang a: LALPA chuan a ti ta a ni." 
Joel3:9 Hei hi hnam zingah puang u la; indona buatsaih u la: mi chakte chawk tho u la; indo mi zawng zawngte lo hnai se la, lo chho rawh se." 
Joel3:10 In leilehna hmawr zumte khandaihah chher u la, in thei kungah chhumna chemtete chu feiah chher rawh u: mi chak lo pawhin, Ka chak a ni, ti rawh se." 
Joel3:11 A vela hnam zawng zawngte u, hmanhmawh u la, lo kal u la, pung khawm rawh u: aw, LALPA, chutah chuan i mi chak takte kal chhuktir rawh." 
Joel3:12 Hnamte chu inchawk tho se la, Jehosaphata kawr ruamah chuan lo kal chho rawh se: chutah chuan a vela hnam zawng zawng chunga rorel turin ka thu dawn a ni." 
Joel3:13 An sual em mai a, buh seng angin at u la, a khah hma chu a khura grep rah sawr angin rap sawr rawh u" 
Joel3:14 Mi sang tam takte chu Jehosaphat ruamah an awm khawm ta; chutah chuan a ni LALPA ni a lo thlen dawn. 
Joel3:15 Ni leh thla te an thim a, arsiten an eng an thup a." 
Joel3:16 Tin,LALPA chu Zion tlang atangin a rum hum hum ang a, Jerusalem khua atangin a aw a chhuah ang a; van te leh lei an nghing ang a: nimahsela LALPA chu a mite tan inhumhimna a ni ang a, Israel thlahte tan kulhbing a ni ang." 
Joel3:17 Chutichuan LALPA in Pathian ka tlang thianghlim Zion-a cheng ka ni tih in hria ang: tichuan Jerusalem khua chu a thianghlim ang a, mikhual tumah an kal tlang leh tawh hauh lo ang." 
Joel3:18 Chumi niah chuan heti hi a lo ni ang a, tlang sangte chuan uain thlum a fartir ang a, tlangte chu hnute tuiin a luang ang a, Judai ram lui te zawng zawng te chu tuitein a luang ang a; LALPA in atangin tuikhur a lo chik chhuak ang a, Sittim kawr ruam a tihnawng ang." 
Joel3:19 Juda fate chunga rawng taka tia an ramah mi thiam thisen an chhuah avangin, Aigupta ram chu a ram ang a, Edom ram chu thlaler ram ro a ni ang." 
Joel3:20 Judai ram erawh chu kumkhuain a awm reng ang a, Jerusalem khua chu chhuan atanga chhuan zel thlengin.Tin, an thisen ka tleng fai ang a: LALPA chu Zion-ah a cheng reng si a." 
Joel3:21 Tin, an thisen ka tleng fai ang a: LALPA chu Zion-ah a cheng reng si a." 
Amos1:1 Juda lal Uzia lal lai leh Israel lal Joasa fapa Jeroboama lal laia, lirnghin hma kum hnihah khanin, Tekoa-ah ran rual vengtute zinga mi Amosa thu Israel chungchang a hmuh chu." 
Amos1:2 Tin, ani chuan, LALPA chu Zion tlang atangin a rum hum hum ang a, Jerusalem khua atangin a aw a chhuah ang a; beram vengtute ran tlatna hmunte chu an lungngai ang a, Karmel tlang chhip chu a vuai ang, a ti a." 
Amos1:3 LALPA'n heti hian a ti: Damaska khaw bawhchhiatna pathum avangin, a ni pali avangin, a hremna chu ka tireh lo ang; Gilead ram chu buh rawtna thirte chuan an rawt avangin:" 
Amos1:4 nimahsela Hazaela inah mei ka tir ang a, Benhadada lal inte a kang zo ang." 
Amos1:5 Tin, Damaska khaw kawngkhar thir chu ka titliak ang a, Aven ruam ata a luahtute leh Eden in ata lal tiang kengtu chu ka tibo ang a; tin, suria ram mite chu Kir ramah salah an awm ang, LALPA'n a ti a." 
Amos1:6 LALPA chuan heti hian a ti: Gaza khaw bawhchhiatna pathum avangin, a ni pali avangin, a hremna chu ka tireh lo ang; Edom hnena pek turin mi zawng zawng sala an hruai avangin:" 
Amos1:7 nimahsela Gaza khaw kulh chungah mei ka tir ang a, a lal inte chu a kang zo vang:" 
Amos1:8 Tin, Asdod khua ata a luahtu leh Askelon khua ata lal tiang keng tu ka tiboral ang a; tin, Ekron khaw chungah ka kut ka lek ang a, tin, Philistia mi la awmte chu an boral ang. Lalpa PATHIAN chuan a ti." 
Amos1:9 LALPA'n heti hian a ti: tura khaw bawh chhiatna pathum avangin, ani pali avangin, hremna chu ka tireh lo ang; Edom hnenah mi zawng zawng chu an pek a, inunauna thu an thlun chu an hriat reng loh avangin:" 
Amos1:10 nimahsela tura khaw kulh chungah mei ka tir ang a, a lal inte chu a kang zo vang,a ti." 
Amos1:11 LALPA'n heti hain a ti; Edom bawhchhiatna pathum avangin, a ni pali avangin, a hremna chu ka tireh lo ang; a unau chu khandaihin a um a, a khawngaihna zawng zawng a paih bo a, a thinurna chuan a pawh thler fo thina, kumkhuain a thinrimna chu a vawn reng a vangin:" 
Amos1:12 nimahsela Teman hmun chungah mei ka tir ang a, Bozra khaw lal inte chu a kang zo vang, a ti a." 
Amos1:13 LALPA'n heti hian a ti: A mon fate bawhchhiatna pathum avangin, a ni pali avangin a hremna chu ka tireh lo ang: an ram an tihzauh theih nan, Gilead khaw hmeichhe nau paite an tai thler avangin:nimahsela Raba khaw kulh chungah mei ka chhem alh ang a, tin, indo nia au nen, thawngaleivir nia thlipui nen, a lal inte chu a kang zo ang a; an lal chu salah an man ang a, a miliante nen arualin, LALPA chuan a ti." 
Amos1:14 nimahsela Raba khaw kulh chungah mei ka chhem alh ang a, tin, indo nia au nen, thawngaleivir nia thlipui nen, a lal inte chu a kang zo ang a; an lal chu salah an man ang a, a miliante nen arualin, LALPA chuan a ti." 
Amos2:1 LALPA'n heti hian a ti: Moab bawhchhiatna pathum avangin, a ni pali avangin,a, hremna chu ka tireh lo ang;Edom lal ruhte chu chinai ang hialin a hal avangin:" 
Amos2:2 nimahsela Moab chungah mei ka tir ang a, Kerioth khaw lal inte a kang zo ang a; tin, Moab chu buaina leh au leh tawtawrawt riin a thi ang a:" 
Amos2:3 chumi zing ata roreltu chu ka ti bo ang a, a miliante zawng zawng chu, amah nen ka that ang, LALPA chuan a ti." 
Amos2:4 LALPA chuan heti hian a ti:Juda bawhchhiatna pathum avangin, a ni pali avangin,a hremna chu ka tireh lo ang; LALPA dan chu an hnar a, a thupekte an vawng lo va an pate biak thin pathian lemte khan a hruai bo avangin." 
Amos2:5 nimahsela Juda chungah mei ka tir ang a. Jerusalem khaw lal inte chu a kang zo ang. 
Amos2:6 LALPA chuan heti hian a ti: Israel bawhchhiatna pathum avangin, a ni pali avangin, a ni a hremna chu ka tireh lo ang; tangkaruaa mifel an hralh avang leh, pheikhawk bun khatami tlachham a hralh avangin:" 
Amos2:7 mi retheite lu chunga vaivut takngial pawh an it a, pachhiate an ruksak a, pa leh a fapa chuan nula pakhat an zen tawm a, ka hming thianghlim an tibawlhhlawh a ni." 
Amos2:8 Maicham awmna apiangah puan dahkham chungah an mu thin a, an Pathian inah chuan mi an chawitir mante chuan uain an in thin a." 
Amos2:9 Nimahsela anmahni hmaah Amorho, sidar thing anga sang leh sasua anga chak pawh kha ka tiboral a; a chung lam ata a rah leh a hnuai lam ata a zung pawh ka tibo a." 
Amos2:10 Tin, Amorho ram nei turin Aigupta ram atangin ka hruai chhuak che u a, thlaler ah kum sawmli chhungin ka hruai che u a." 
Amos2:11 Tin, zawlnei ni turin in fapate zinga mi leh Nazirit mi ni turin tlangvalte ka siam a. Aw, Israel fate u, chutiangin a ni lo em ni? LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Amos2:12 Nimahsela Nazirit mi hnenah uain in tur a pe a, zawlneite hnenah, Thu hril suh u, tiin thu in pe a." 
Amos2:13 Ngai teh u, buhphala khat, tawlailir chilh angin, in hmunah ka nem ang che u." 
Amos2:14 Tin, mi tlan chakte chakna a bo ang a, mi chakin tha a so thei hek lo ang: mi chak tak pawh a in hum thei lo ang a," 
Amos2:15 thal ngul hmangtu pawh a ding thei hek lo ang: kal chak mi pawh a inhum thei lo vang a, sakawr chung chuang mi pawh a inhum thei hek lo ang a:chumi niah chuan mi thiltithei tak zinga mi huaisen pawh chu saruakin a tlanbo vang, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Amos2:16 chumi niah chuan mi thiltithei tak zinga mi huaisen pawh chu saruakin a tlanbo vang, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Amos3:1 Aw, Israel fate u, Aigupta ram atanga ka hruai chhuah chhungkuate u, LALPA'n hetia a sawiselna che u thu hi ngaithla rawh u," 
Amos3:2 Nangni chauh hi khawvela chhungkua zawng zawnga ka hriat in ni a: chuvangin in khawlohna zawng zawngahte chuan ka hrem ang che u, tiin." 
Amos3:3 An inrem chauh lo chuan mi pahnih an kal ang em ni? 
Amos3:4 Sakeibakneiin ngawah sa aman lai loh chuan, a rum ngai em ni? Sakeibaknei vanglaiin engmah a man loh chuan, a puk ata a rum ang em ni?" 
Amos3:5 A tan chah a awm loh chuan, sava chu lei chunga thangah a awk loin lei atangin a per ang em ni?" 
Amos3:6 Khawpuiah mi hlauh loin tawtawrawt an ham ang em ni? LALPA'n a tirh loh chuan khawpuiah chhiatna a lo awm ang em ni? 
Amos3:7 Dik takin lalpa PATHIAN chuan a rawngbawltu, a zawlneite hnenah a thuruk hrilh loin engmah a ti lo ang." 
Amos3:8 Sakeibaknei a rum a, tuin nge hlau lo ang? Lalpa PATHIAN chuan thu a sawi a, tuin nge hril lo thei ang?" 
Amos3:9 Asdod khaw lal inahte leh Aigupta ram lal inahte chuan hril u langin, Samari tlang chungahte inkhawm u langin, tin, chuta buaina lian tak awmte leh chumi zinga hnehchhiahna awmte chu en rawh u, tiin." 
Amos3:10 Pawngnek leh tharum thawha an chhuhsakte chu an lal inahte an chhek khawm a, dik taka tih an tum hauh lo, LALPA thu chhuak chuan, An hmelmaten an ram chu an rawn hual ang a, an kulhte an tichhia ang, a ti." 
Amos3:11 LALPA chuan heti hian a ti a: Berampuin sakeibaknei ka ata a beram ke pahnih emaw, bengthem emaw, a chhan chhuak angin, chutiangin Samari khuaa khum kilah leh khum maimaw puan phan lukham chunga Israel fa awmte chu an chhan chhuak ang a ti a." 
Amos3:12 Engkimtithei pathian lalpa PATHIAN thu chhuak chuan heti hian a ti: Ngaithla ula, Jakob chhungte hriattir rawh u." 
Amos3:13 An bawhchhiatna avanga Israel ka hrem ni chuan Bethel khuaa maicham te ka tichim ang a, a kite a tliak vek ang a, leiah atla ang.Tin, thlasik in leh nipui in ka vaw chhia ang a; saingho inte chu a boral ang a, in ropui zawng zawng pawh tihchhiat an ni ang." 
Amos3:14 Tin, thlasik in leh nipui in ka vaw chhia ang a; saingho inte chu a boral ang a, in ropui zawng zawng pawh tihchhiat an ni ang." 
Amos4:1 Nangni samari tlanga cheng nuho, Basan sebawng chawm thau ang te u, retheite hnehchhiah a, tlachhamte nek a, pasalte hnena, Rawn la u la, i in ang u,'' titute u, he thu hi hre rawh u." 
Amos4:2 Lalpa PATHIAN chuan ama thianghlimna chhalin chhia a chham a: Ngai teh u, thir kawmin a lak bo che u a, in zinga awm chhun nghakuaiin a lak bo ni che u a lo thleng ang." 
Amos4:3 Tin, bang pawpahte in kal chhuak ang a, mitin ngil takin an kal ang; Harmon hmunah in paih ang, LALPA thu chuak chuan a ti." 
Amos4:4 Bethel-ah chuan lo kal u la, bawhchhe rawh u; Gilgalah chuan lo kal u la, bawhchhiatna tipung rawh u; tin, inthawinate chu tuk tin rawn la u la, i sawma pakhatte chu ni thum dan zelah rawn la rawh u;" 
Amos4:5 tin, dawidim telh lawmthu hrilh inthawina chu hlan u la, mahni duhzawng hlannate chu hril u la, puang rawh u: Aw Israel fate u, hei hi in duhzawng ta a ni si, lalpa PATHIAN chuan a ti a." 
Amos4:6 Tin, kei pawhin in khawpui zawng zawngahte tamna leh in hmun zawng zawngahte tlakchhamna ka pe che u a: chuti pawhin ka hnenah in lo kir lo a, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Amos4:7 Tin, buh lak hun tur thla thum a la nih laiin in chunga ruah sur tur pawh ka chelh a: khawpui pakhat chunga ka surtirin, khawpui dang chungah ka surtir lo va: hmun khat chungah a sur thin a, a sur lohna hmun chu a ro thin a." 
Amos4:8 Chutichuan, khawpui pahnih emaw, pathum emaw chu khawpui pakhatah tui in turin an vak a, a khawp lo va: chuti pawhin ka hnenah in lo kir lo, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Amos4:9 Rona lal hmuarnain ka hrem che u a: in huante, in grep huante, in theipui kungte, in olive thingte zozai chu thingnget pangang chuan a ei zo vek tawh a ni a: chuti pawhin ka hnenah in lo kir lo, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Amos4:10 Aigupta ram angin nangni zingah hripui ka tir a: khandaihin in tlangvalte chu ka that tawh a, in sakawrte ka hruai bo tawh a ni; tin in sipai hmun rimchhia chu in hnara nam khawpin ka awmtir a: chuti pawhin ka hnenah in lo kir lo, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Amos4:11 Sadom leh Gomora khua chu pathianin a tihchim lai angin, in zingah mi pawhin ka hnenah in lo kir lo, LALPA thu chhuak chuan a ti." 
Amos4:12 Chuvangin, Aw, Israel, i pathian tawk turin in peih rawh.Ngai teh, tlangte din chhuak a, thli siam a, mihring hnenah chuan a ngaihtuahna eng nge ni tih sawi chhuah sak a, zing chu tithim a, lei hmun sangte chiltu chu a hming LALPA, sipaihote Pathian chu a ni si a." 
Amos4:13 Ngai teh, tlangte din chhuak a, thli siam a, mihring hnenah chuan a ngaihtuahna eng nge ni tih sawi chhuah sak a, zing chu tithim a, lei hmun sangte chiltu chu a hming LALPA, sipaihote Pathian chu a ni si a." 
Amos5:1 Aw, Israel chite u, he thu nangmahni sun nana ka sawi hi hre rawh u." 
Amos5:2 Nula thianghlim, Israel chu, a tlu tawh a; a ding leh tawh lo ang: a ram chungah paih thlak a ni tawh a ni; amah tungding turin tumah an awm lo." 
Amos5:3 Lalpa PATHIAN chuan heti hian a ti si a: Israel chite hnenah chuan, khawpui, sang chhuahna khan, za a hnutchhiah ang a, khawpui, za chhuahna khan, sawm a hnutchhiah ang." 
Amos5:4 LALPA chuan Israel chite hnenah chuan heti hian a ti si a, Mi zawng u la, in nung ang:" 
Amos5:5 nimahsela Bethel khua zawng suh u la, Gilgal-ah lut hek suh u la, Beerseba khuaah kai suh u: Gilgal khua chu matheiloin salah an man dawn si a, Bethel khua chu a lo thlawn ang." 
Amos5:6 LALPA chu zawng u la, in nung ang; chutilochuan, Josefa inah mei angin a chhuak ang a, a kang zo ang a, Bethel khuaah timit tur tumah an awm lo ang:" 
Amos5:7 rorelna sai thinga chantira, felna chu leia paih thlate u;" 
Amos5:8 Siruk leh Chhohreivung siamtu leh thihna daihhlim zinga chantirtu leh chhun chu zanthima siamtu, tuifinriat tuite ko a, lei chunga luantirtu chu, amah chu zawng u langin; a hming chu LALPA a ni;" 
Amos5:9 kulh chungah boralna lo thleng khawpa, michakte chunga boralna thlentu chu." 
Amos5:10 kulh kawngkaa dik taka roreltu chu an hua a, thu dik tak sawitu chu." 
Amos5:11 Chuvaangin miretheite rap betin buh in lak luihsaka: lungchher chuan inte in sa a, nimahsela a chhungah in cheng lo ang; grep huan nuamte in siam a, nimahsela a uain in in lo ang." 
Amos5:12 I bawhchhiatna te tamzia leh in sualna te a nasatzia ka hre si a; mifelte tiduhdaha, thamna la a, kulh kawng kaa tlachhamte chanpual ngei pawh pe phal lote u." 
Amos5:13 Chuti chuan mifing chu chutiang hunah chuan a ngawi reng a, hun tha lo a nih avangin." 
Amos5:14 In nun theinna'n that lohna zawng loin, thatna zawng u la: tin in sawi angin, Lalpa sipai hote pathian chu in hnenah a awm ang." 
Amos5:15 Sualna chu hua u la, thatna ngaina u la, kawng kaah rorelna chu tungding nghet rawh u: Josefho mi la awm chhunte chungah chuan LALPA, sipaihote pathian chuan khawngaihna a nei dah law maw." 
Amos5:16 Chuvangin LALPA, sipai hote pathian, Lalpa chuan heti hian a ti: Kawtlai zau zawng zawngah tah vak vakna a awm ang a; kawtthler zawng zawngah, A va pawi em! an ti ang a; lungngai turin loneitute leh tap vak vak turin sun thiamte an ko ang." 
Amos5:17 Tin, grep huan zawng zawngah an tap vak vak ang a: in zingah ka kal tlang dawn si a, LALPA'n a ti a." 
Amos5:18 LALPA ni duhte u, in chung a pik e! Engati nge LALPA ni chu in duh? Eng ni lo in thim a ni zawk e." 
Amos5:19 Sakeibaknei kal san a, savawm tawk mi ang leh inah lut a, bang chungah kut nghat a, rulin a chuk ang a ni." 
Amos5:20 LALPA ni chu eng ni loin thim a ni dawn lo em ni? Thim chhah leh eng reng reng pawh nei loin? 
Amos5:21 In kutte ka huain ka hmusit a, in inkhawmpui urhsunahte chuan ka lawm hek lo vang a." 
Amos5:22 A ni, in halral thilhlan leh in buhhlan min hlan mah u la, ka pawm lo ang a, in ran thau remhlante pawh ka ngaihsak hek lo ang a." 
Amos5:23 I tingtang rimawi chu ka ngaithla lo ang; chuvangin ka lakah i hla beng chheng chu la bo rawh. 
Amos5:24 Nimahsela rorelna dik chu lui angin luang se la, felna chu luipui kang ngai lo angin luang rawh se." 
Amos5:25 Aw Israela chhunghote u, kum sawmli chhungin thlalerah khan inthawina te leh thilhlante ka hnenah ka rawn la em ni?" 
Amos5:26 A ni, in lalber Sikkuth leh in kaiuan milimte, in arsi pathian, mahni tana in siam chu, in la ang a.Chutichuan Damaska khaw piah lamah salah ka kaltir ang che u a, Sipaihote lalpa PATHIAN chuan a ti." 
Amos5:27 Chutichuan Damaska khaw piah lamah salah ka kaltir ang che u a, Sipaihote lalpa PATHIAN chuan a ti." 
Amos6:1 Zion tlanga nuam lutuk a awmte leh Samari tlanga him taka awmte leh hnam lian ber miropuite, an hnena Israela chhungho an kalnate chung chu a pik e!" 
Amos6:2 Kalneh khuaah kal u la, en rawh u; tin, chuta tangin Hamath khaw ropuiah chuan kal u la: tin, Philistia ram Gath khuaah chuan kal chhuak u la: he'ng ramte ai hian an tha zawk em?" 
Amos6:3 Nangni ni tha lo hla taka dah leh nunrawng thutna hnaihtirte u," 
Amos6:4 sainghho khuma mu a, an thutthleng sei chungah te zi mar a, beram rual zinga beram note leh sebawng awmna zing ata sebawng tuaite ei a;" 
Amos6:5 tingtanga dawng dahna hlate sa a, Davida anga mahni tana hla thluk hmanruate siam a;" 
Amos6:6 berhbu liana uain in a, hriak tha bera in hnawihte chu; nimahsela Josef-ho hreawmna avangin an lungngai lo." 
Amos6:7 Chutichuan tuna sala kal hmasate nen salah an kal ang a, zi marte hlimna bung bung chu a bo ang." 
Amos6:8 LALPA, sipaihote Pathian chuan, lalpa PATHIAN chuan amah leh amah inchhalin chhia a chham a: Jakoba chapona chu ka ten a, a lal inte ka hua a: chuvangin khua leh a chhunga awm zawng zawngte chu ka mantir dawn a ni." 
Amos6:9 Tin, heti hi a lo ni anga, in pakhatah mi sawm an la awm chuan an thi ang a." 
Amos6:10 Tin, mi pakhat pami a haltu ngei pawhin a la a, in chhung ata a ruh la chhuak turin, in chungnung bera awm hnenah, I hnenah tupawh an la awm em? a tih a, anin, Awm lo, a tih chuan; tin, a nin Ngawi tlat rawh; LALPA hming chu kan lam tur a ni si lo a, a ti ang a." 
Amos6:11 Ngai teh u, LALPA chuan thu a pe si a; tin, in lian chu a chim rem rum ang a, in te pawh chu a khi chat rel rul ang a." 
Amos6:12 Sakawrte chu lungpui chungah an tlan ang em ni? Chutah miin sebawngin lei an let ang em ni? Nangnin rorelna chu thihna hlovah leh felna chu sai thinga in chantir hi: 
Amos6:13 nangni thil thlawn chunga lawm a, Keimahni chaknain a a ni lawm ni kite kan lak? tite u.En teh u, Aw Israela chhungte u, nangni do turin hnam ka din chhuahtir ang a; tin, Hamath khaw kawt chhuah atangin Araba lui thlengin an tiduhdah ang che u a, LALPA sipaihote Pathian thu chhuak chuan a ti si a." 
Amos6:14 En teh u, Aw Israela chhungte u, nangni do turin hnam ka din chhuahtir ang a; tin, Hamath khaw kawt chhuah atangin Araba lui thlengin an tiduhdah ang che u a, LALPA sipaihote Pathian thu chhuak chuan a ti si a." 
Amos7:1 Lalpa PATHIAN chuan inlarna min hmuhtir a. Chutah chuan khaukhuap rual tam tak a siamte chu ka hmu a. Hei hi lal fathang buh an seng hnua, buh tiah leh tan tirh lai takin a ni a." 
Amos7:2 Tin, heti hi a lo ni a, chumi rama hlobet chu an ei zawh hnuin, Aw lalpa PATHIAN, ngaidam rawh, ka ngen a che: Jakoba chu engtinnge a din theih ang; Amah a te si a, ka ti a." 
Amos7:3 He thu lamah hian LALPA chu a lamlet a: LALPA chuan, A ni tawh lo ang, a ti a." 
Amos7:4 LALPA chuan inlarna mi hmuhtir leh a, a mite hremnan mei a lo lai ka hmu a; mei chuan tui thuk tak chu a kang vek a, ram pawh a kang dawn a." 
Amos7:5 Tin, keiin, Aw lalpa PATHIAN, bang rawh, ka ngen a che: Jakoba chu engtin nge a din theih ang? Amah a te si a, ka ti a." 
Amos7:6 He thu lamah hian LALPA chu a lamlet a; LALPA chuan, Hengte pawh hi a lo thleng lo ang a ti a." 
Amos7:7 Hetiangin mi entir leh a; chutah chuan, LALPA chu bang ngil taka rem kianga ding ka hmu a, a kutah enremna a awm a." 
Amos7:8 Tin, ka hnenah LALPA chuan, Amosa, eng nge i hmuh? a ti a. Tin, keiin, Enremna, ka ti a, Tin LALPA chuan, ngai teh, ka mi Israelte zingah enremna ka dah ang a; an mahni ka pel leh tawh lo ang a:" 
Amos7:9 Tin, Isaaka hmun sangte chu an lo ram ang a, Israel hmun thianghlimte chu tihchhiat a ni ang a; tin, Jeroboama chhungte khandaihin ka do ang a." 
Amos7:10 Tin, Bethel khaw puithiam Amazia chuan Israel lal Jeroboama hnenah: Amosa chuan Israela chhungte zingah a phiar che a: ram chuan a thu zawng zawng chu a tuar thei lo." 
Amos7:11 Amosa chuan heti hian a ti si a, Jeroboama chu khandaihin a thi ang a, mathei loin a ram atangin Israel chu chu salah a hruai chhuak ang a, tiin thu a thawn a." 
Amos7:12 Ti, Amosa hnenah Amazia chuan, Aw, nang zawlnei, kal la, Judai ramah tlanbo la, chutah chaw ei la, thu hril rawh:" 
Amos7:13 nimahsela Bethel khuaah thu hril leh tawh suh; lal hmun thianghlim leh lal in a nih avangin, a ti bawk a." 
Amos7:14 Tin, Amazia hnenah Amosa chuan, Zawlnei ka ni lo a, zawlnei fapa pawh ka ni hek lo; ran rual vengtu leh theipui thing enkawltu ka ni zawk e:" 
Amos7:15 Tin, LALPA chuan beram rual venna ata chu mi la a, LALPA chuan ka hnenah, kal la, ka mi Israelte hnenah thu hril rawh, min ti a." 
Amos7:16 Chutichuan tunah LALPA thu chu hre rawh: Nangin Israel kalhin thu hril suh la, Isaaka chhungte kalhin i thu thlah suh la, i ti a;chuvangin LALPA chuan heti hian, I nupui chu khawpuiah nawhchizuar a ni ang a, i ram chu tehna hruiin an sem ang a; tin, nangmah ngei chu ram thianglo chhungah chuan i thi ang a, mathei loin Israel chu a ram ata salah an hruai bo ang a, a ti a, tiin a chhang a." 
Amos7:17 chuvangin LALPA chuan heti hian, I nupui chu khawpuiah nawhchizuar a ni ang a, i ram chu tehna hruiin an sem ang a; tin, nangmah ngei chu ram thianglo chhungah chuan i thi ang a, mathei loin Israel chu a ram ata salah an hruai bo ang a, a ti a, tiin a chhang a." 
Amos8:1 Lalpa PATHIAN chuan inlarna min hmuhtir leh a, mipui thei bawm ka hmu a." 
Amos8:2 Tin, anin Amosa, eng nge i hmuh? a ti a. Tin, LALPA chuan ka hnenah, ka mi Israelte tawpna tur a tuah ta, ka hel tawh lo ang, a ti a." 
Amos8:3 Lalpa Pathian thu chhuak chuan, Chumi niah chuan biak in hlate chu lusun hlaah a chang ang a; mithi ruang a tam ang a, hmun tinah ngawi rengin an paih chhuak ang a ti a." 
Amos8:4 Heihi ngaithla rawh u, Aw! tlachhamte ei zo duh a, ram mirethei tibo duhte u," 
Amos8:5 Buh kan zawrh theihna'n thla thar chu eng tikahnge a ral ang a, chhangphut buh kan hralh theihna'n chawlhni chu engtikah nge a ral ang, titu; ephah titein sekel tirit a, dik lo taka bumna buk hmang a;" 
Amos8:6 tangkaruaa mirethei lei a, mi tlachhamte chu pheikhawk bun khata lei a, buhsi kan hralh theihnan, titute u." 
Amos8:7 LALPA chuan, jakoba ropuina chhalin chhia a chham a, Mathei loin an hnathawh reng reng ka theihnghilh hauh lo ang, tiin." 
Amos8:8 Hemi avang hian ram chu a khurin a chhunga awm apiangte chu an lungngai dawn lo vem ni? A ni, lui ang chuan a lo lian vek ang a; Aigupta ram lui angin a lo buaiin a kam ang a." 
Amos8:9 Tin, Lalpa Pathian thu chhuak chuan, chumi niah chuan, heti hi a lo ni ang a, chhun laiah ni ka tlaktir ang a, nisat lai chuan lei chu ka ti thim ang a." 
Amos8:10 In ruaithehte chu lungngaihnaah leh, a tawpna chu khakna ni angin ka siam ang a." 
Amos8:11 Lalpa PATHIAN thu chhuak chuan, Ngai teh u, nite chu a lo thleng mek a ni; chung niahte chuan ramah chuan tam ka tir ang a, chaw tamna ni loin, LALPA thu hriatna tamna zawk chu." 
Amos8:12 Tin, tuifinria atangin tuifinriatah leh hmar atangin chhakah pawh an vakvai ang a; LALPA thu chu zawng turin kil tinah an tlan ang a, an hmu lo ang." 
Amos8:13 Chumi niah chuan nula leh tlangval thalaite meuh pawh tuihalin an thi dang ang a.Samari pathian lim chhala chhechhham a, 'Dan pathian hmingin' titu emaw 'Beersheba pathian hmingin' titu emaw pawh chu an tlu ang a, an tho leh tawh lo ang." 
Amos8:14 Samari pathian lim chhala chhechhham a, 'Dan pathian hmingin' titu emaw 'Beersheba pathian hmingin' titu emaw pawh chu an tlu ang a, an tho leh tawh lo ang." 
Amos9:1 Maicham bula dingin LALPA chu ka hmu a: tin, anin, kawngka bulte an nghhin theihnan a chhip bawkte chu vua la, an vaia lu chungah tikeh sawm vek rawh: tin,a thi bakte chu khandaihin ka that ang a: pakhatmah an tlanbo lo ang a, pakhat mahin an pumpelh hek lo ang a." 
Amos9:2 Mitthi khaw thlengin lai tlang mah se la, chuta ta chu ka kutin ka la chhuak ang a; vanah lawn mah se la, chuta ta chu ka hnuk thla ang." 
Amos9:3 Karmel tlangchhipah biru mah se la, ka zawng ang a chuta ta chu an mahni ka la chhuak ang a; tin, tuifinriat mawngah ka mit hmuh loah biru mah se la, chuta ta rul chu thu ka pe ang a, an mahni a chuk ang a." 
Amos9:4 An hmelmaten sala an hruai chu thu ka pe ang a, khandaihin an sat hlum ang, tanpui ahnekin an niho tihhlum hi ka tum a ni." 
Amos9:5 Ram chu tawk a, titui raltu chu Lalpa, sipaihote PATHIAN chu a ni si a; tin, chuta awm zawng zawngte chu an lungngai ang; tin, lui angin a lo lian ang a, Aigupta lui angin a lo kam leh ang;" 
Amos9:6 vana pindante siam a, tufiriat tuite ko a, lei chunga leih bawtu, a hming chu LALPA a ni." 
Amos9:7 LALPA thu chhuak chuan, Aw Israel fate u, ka chungah Ethiopia fate angin in awm lo em ni? Aigupta ram ata Israel leh Kaphtor ram ata Suria mite ka hruaichhuak lo em ni? a ti a." 
Amos9:8 Ngai teh u, thu ka pe dawn si; tin chhihria buh an hrik angin, Israela chhungte chu hnam zawng zawng zingah ka hri ang a; nimahsela fangte ber pawh lei chungah a tla lo ang a." 
Amos9:9 Ka mite mi sual zawng zawng, That lohna chuan min um phak lo ang a, tite chu khandaihin a thi ang, a ti a." 
Amos9:10 Heng thil titu LALPA thu chhuak chuan heti hian a ti: Chumi niah chuan Davida bawkte chim chu ka tungding ang a, a pawpte chu ka thawm ang a; a chhiate chu ka rem chho ang a, hman laia a awm ang khan ka sa ang a;" 
Amos9:11 Edom hmuna la awmte leh ka hminga koh hnam zawng zawngte chu an neih theih nan, a ti a." 
Amos9:12 LALPA thu chhuak chuan, Ngai teh u, nite a lo thleng mek a ni;" 
Amos9:13 chung niahte chuan lei lettu chuan buh attu leh grep chiltu chuan chi thehtu chu a um phak ang a; tin, tlang sang chuan uain thlum a fartir ang a, tlang zawng zawng an tui ang a." 
Amos9:14 Tin, ka mi Israelte chu sal ata ka hruai kir leh ang a; tin, khaw ramte chu an siam leh ang a, an luah ang a; tin, grep huante an siam ang a, a uain chu an in ang a: huante pawh an siam ang a, a rah chu an ei ang a.Tin, an ramah anmahni ka ka phun ang a, an hnena ka pek an ram ata chu pawh chhuahin an awm leh tawh lo ang, LALPA Pathian chuan a ti a." 
Amos9:15 Tin, an ramah anmahni ka ka phun ang a, an hnena ka pek an ram ata chu pawh chhuahin an awm leh tawh lo ang, LALPA Pathian chuan a ti a." 
Obadiah1:1 Obadia inlarna hmuh chu. Lalpa PATHIAN chuan Edom chung changah heti hian a ti: LALPA hnen ata thu kan hria a, hnamte zingah palai tirh a ni, Tho u la, indonaah amah do turin i thawk ang u, tiin." 
Obadiah1:2 Ngai teh, hnamte zingah ka tite tawh che a ni: nasa taka hmusitin i awm ta." 
Obadiah1:3 Aw nang, lungpui keh kara chenga, hmunsang luahtu, Tuin nge leiah mi tithla ang? ti rilrutu, i thinlung chaponain a bum ta che a ni." 
Obadiah1:4 Mu angin sang takah thlawkchho mah la, i bu chu arsi zinga chheh pawh ni mah sela, chuta ta chu ka la thla ang che, LALPA'n a ti." 
Obadiah1:5 I hnenah rukrute, phil hmangte zanah lo kal se la, (tihboral i va ni dawn nasa em!) an duh tawkin an ru lo ang em ni? I hnenah Grep sengkhawm tute lo kal sela,grep seng tur thenkhatte an hnutchhiah lo ang em ni?" 
Obadiah1:6 Esauva thilte zawnchhuah a nih tak chu! A ro bawm thuhrukte dapchhuah a nih tak chu! 
Obadiah1:7 I lam a tang ho te zawng zawngin ramri hial an rawn thlen che a: mi in rem taka i awmpuite khan an bum che a, an hneh tawh che a ni; i chhang eitute khan i hnuaiah thang an kam a: amah ah chuan hriatthiamna reng a awm lo a ni." 
Obadiah1:8 Chumi niah chuan Edom ata mi fingte ka tiboralin, Esauva tlang ata hriat thiamna ka tiboral lo ang em ni? LALPA'n a ti." 
Obadiah1:9 Aw Teman, Esauva tlang ata mitin thah borala an awm vekna turin, i mi chakte chu nasa takin an zam ang." 
Obadiah1:10 I unaupa Jakoba chunga i pawngnekna avangin zahnain a khuh ang che a, kumkhuaa tih boralin i awm ang." 
Obadiah1:11 Lehlama i din nia, mikhualten a sum an lak bo nia, hnamdang mite a kulh kawngkhara an lo luh a, Jerusalem chunga thum an vawr lai khan, nang pawh an mahni zinga tel angin i awm kha." 
Obadiah1:12 Amaherawhchu i unaupa a chhiat laia a chhiatna ni chu thlir suh la, Juda fate chungah an boral niin lawm suh la; hreawm niin chapo takin tawng hek suh." 
Obadiah1:13 Ka mite an vanduai niin an kulh kawngkaah lut suh; a ni, an van duai niin an tuarnate thlir suh la, an vanduai niin an sum leh paite chungah in kutte nghat hek suh u." 
Obadiah1:14 A mi thenkhat tlan chhuakte that turin kawng thuamah ding suh la; hreawm nia a mi la awm chhunte chu mantir suh. 
Obadiah1:15 Hnam zawng zawng chungah LALPA ni chu a hnai si a: i lo tih tawh ang bawkin i chungah tih a ni ang; i tih dan chu i lu chung ngeiah a lo let ang. 
Obadiah1:16 Ka tlang thianghlima in in tak ang khan, hnam zawng zawngte chuan an in fo dawn si a, a ni an in ang a, an lem ang a, piang lo ang maiin an awm ang." 
Obadiah1:17 Zion tlangah erawh chuan, tlan chhuakte chu an awm ang a, a thianghlim ang; tin, Jakoba chhungte chuan an rochante chu an chang ang." 
Obadiah1:18 Jakoba chhungte chu mei an ni ang a, Josefa chhungte chu meialh an ni ang a, Esauva chhungte chu buhpawl an ni ang a, an mahni zingah an alh ang a, an kang ral vek ang: Esauva chhungte chu a bang reng an awm lo ang; LALPA chuan a ti si a." 
Obadiah1:19 Chhim lam mite chuan Esauva tlang chu an chang ang a; ram phaia mite chuan Philistia ram an chang ang: Ephraim lo leh Samari lo chu an chang ang: Benjamina chuan Gilead ram a chang ang. 
Obadiah1:20 Kanaan mite zinga he Israela thlah sal tang mipuite hian Zarephath ram thlengin an chang ang a; Sepharad rama Jerusalem khaw mite sal tang chuan Chhim lam khawpuite chu an chang ang.Zion tlangah chuan Esauva tlang relsak tura chhan chhuaktute an lo chho ang a;tin, ram chu LALPA ta a ni ang." 
Obadiah1:21 Zion tlangah chuan Esauva tlang relsak tura chhan chhuaktute an lo chho ang a;tin, ram chu LALPA ta a ni ang." 
Jonah1:1 Amittaia fapa jona hnenah LALPA thu a lo thleng a," 
Jonah1:2 Tho la, Ninevi khua, khawpui ropui takah chuan kalla, a chung thu tlangaupui rawh; an suahsualna chu ka hmaah a lo thleng chho ta si a, tiin." 
Jonah1:3 Nimahsela Jona chu LALPA hma ata Tarsis-ah tlanbo turin a tho ta a; tin, Joppa khuaah a kal chhuk a, Tarsis lawng pan tur lawng a hmu a: tichuan a kal man chu a pe a, LALPA hma ata chu Tarsis pan turte nena kal turin lawngah chuan a lut thla ta a." 
Jonah1:4 Nimahsela LALPA chuan thli na tak mai tuifinriatah chuan a tlehtir a, tuifinriatah chuan thlipui nasa tak a tleh a, tichuan, lawng chu a keh dawn ang maiin a awm ta a." 
Jonah1:5 Tin, lawng mite chuan an hlau a, mahni pathian an au theuh a; lawng chu an tan a zanna'n lawng chhunga bungruate chu tuifinriatah chuan an paih chhuak ta a. Jona erawh chu lawng chhungril berah a lo lut tawh a ni a; a mu a, a lo muhil der a." 
Jonah1:6 Chutichuan lawng hotu chu a hnenah a lo kal a, Aw nang muhil, eng tizia nge ni? Tho la, i Pathian ko rawh, Pathian chuan, kan boral loh nan, min ngaihtuah mahna, a ti a." 
Jonah1:7 Tin, hawh u, he thil tha lo kan chunga lo awm hi tu vang nge ni tih kan hriat theih nan, thum i vawr ang u, tiin an in be hlawm a. Tichuan, thum an vawr a, thum vawr chu Jona chungah a tlu ta a." 
Jonah1:8 Tichuan, a hnenah chuan, He thil tha lo kan chunga awm hi tu vang nge ni, min hrilh rawh, kan ngen a che; i hnathawh eng nge ni? Khawi atanga lo kal nge i nih? Eng hnam mi nge i nih? an ti a." 
Jonah1:9 Ani chuan an hnenah, Hebrai mi ka ni a; tuifinriat leh khawmual siamtu LALPA, van Pathian chu ka hlau a ni, a ti a." 
Jonah1:10 Tin, mite chuan an hlau nasa ta em em a, a hnenah chuan, Hei le, eng nge i lo tih ni? an ti a; a hrilh tawh avangin, mite chuan LALPA hma ata a tlanbo a ni tih an hre si a." 
Jonah1:11 Tichuan, a hnenah chuan, kan tan tuifinriat hi a fawn loh nan, i chungah eng nge kan tih ang? an ti a, tuifinriat chu a fawn nasa telh telh si a." 
Jonah1:12 Tin, a ni chuan an hnenah, Mi la kang u la, tuifinriatah hian mi theh chhuak rawh u; tichuan tuifinriat hi in tan a fawn tawh lo ang: keimah avangin in chungah he thlipui nasa tak hi a tleh a ni tih ka hre si a, a ti a." 
Jonah1:13 Nimahsela mite chuan khawmualah kir turin an kar vak vak a; amaherawhchu an thei lo va: tuifinriat lah chu an chungah a fawn nasa telh telh si a. 
Jonah1:14 Chuvang chuan LALPA chu an au a, Aw LALPA, he mi nunna avang hian min tiboral suh la, mithiam thisen mawh kan chunga nghat lul lo turin kan ngen a che, Aw LALPA, nangin i duh anga i tih a ni si a, an ti a." 
Jonah1:15 Chutichuan Jona chu an la kang a, tuifinriatah chuan an theh chhuak ta a: tin, tuifinriat chu a fawn phul bulh bulh a reh ta a." 
Jonah1:16 Tichuan, mite chuan LALPA chu nasa takin an hlau ta a; LALPA hnenah chuan inthawina an hlan a, thute an tiam ta a.Tin, LALPA chuan Jona lem turin sangha lian tak a lo ruat tawh a; chu sangha kawchhungah chuan Jona chu ni thum leh zan thum a awm a." 
Jonah1:17 Tin, LALPA chuan Jona lem turin sangha lian tak a lo ruat tawh a; chu sangha kawchhungah chuan Jona chu ni thum leh zan thum a awm a." 
Jonah2:1 Tin, Jona chu, sangha kawchhung atang chuan, LALPA a pathian hnenah a tawngtai a." 
Jonah2:2 Heti hian a ti a; Ka hreawmna avangin LALPA chu ka ko a, Annin mi chhang a; Seol kawchhung atangin ka au a, Nangin ka aw i hria a." 
Jonah2:3 Thuk takah, tuifinriat chhungrilah chuan nangin mi paih lut a, Tui tamtak chu ka velin a awm a; I tuifawn leh i tui in chhawk zawng zawngte chuan mi vur zel a." 
Jonah2:4 Tin, i mithmuh ata paih chhuah ka ni a; Nimahsela i biakin thianghlim lam ka hawi leh ang, ka ti a." 
Jonah2:5 Tuite chuan ka nunna chenin mi hual vel a; Tui thuk chu ka velin a awm a; Hnimte chuan ka lu a tuam vel a ni. 
Jonah2:6 Tlang bul tawp retahte chuan ka kal chhuk a; Lei chuan kumkhua atan a kalhnate chuan mi khar khum a: Amaherawhchu nangin, Aw LALPA ka Pathian, khuarkhurum ata chu ka nunna i la chhuak a ni." 
Jonah2:7 Ka nunna ka kawchhung a chauh lai chuan, LALPA chu ka hre reng a: Ka tawngtaina chu i biakin thianghlimah i hnen a lo thleng a ni." 
Jonah2:8 Thil lawilo dawt mai mai ngaihsak tute chuan Anmahni ngilneihna chu an hawisan a ni. 
Jonah2:9 Kei erawh chuan lawm thu sawina aw nen i hnenah in thawina ka hlan ang a; Thu ka tiam tawh chu ka hlen ang. Chhandamna chu LALPA ta a ni, tiin.Tin, LALPA chuan sangha chu a bia a, Jona chu khawmualah a law chhuak ta a." 
Jonah2:10 Tin, LALPA chuan sangha chu a bia a, Jona chu khawmualah a law chhuak ta a." 
Jonah3:1 Tin, LALPA thu chu Jona hnenah a lo thleng nawn leh a," 
Jonah3:2 Tho la, Ninevi khua, khaw ropui takah chuan kal la, thu sawi tur ka tuk che hi va tlangaupui rawh, tiin." 
Jonah3:3 Tichuan Jona chu a tho a, LALPA thu ang chuan Ninevi khuaah a kal ta a. Ninevi chu khaw ropui zet, a zau zawng ni thum kal a ni." 
Jonah3:4 Jona chu ni khat kal chin khawpui chhungah chuan a han lut tan phawt a, Tun a chin ni sawmliah, Ninevi hi tih boral a ni dawn e, tiin a au a." 
Jonah3:5 Ninevi mite chuan Pathian an ring ta a, Chaw nghei tur tiin an puang a, an zinga a lian ber atanga a te ber thlengin saiip puan an sin ta a." 
Jonah3:6 Chung thu chu Ninevi khaw lalber beng a lo thleng a, a lal thutphah atang chuan a tho va a lal puan chu a hlip thla a, saiip puan a sin a, vutah a thu ta a." 
Jonah3:7 Lalber leh a milliante thupekin lalber chuan Ninevi khawchhungah thu a puangin a chhuah a, mihring emaw, ran emaw, bawng rual emaw, beram rual emawte chuan engmah tem suh se: eiin tui pawh in suh se:" 
Jonah3:8 Mihring leh rante chuan saiip puan sin zawk se la, Nasa takin pathian au rawh se: a ni, mitinin mahni kawng tha lo leh an kuta pawngnekna chu hawisan rawh se." 
Jonah3:9 Kan boral loh nan, Pathian chu kirin, rilru lamletin, a thinrimna nasa tak atang chuan a lamlet lo ang tih tuin nge hria? tiin.Tichuan pathianin an thil tihte chu en in, an kawng tha lo chu an hawisan tih a hmu a; an hnena a sawi tawh, tih a tum thil tha lo chuPathian chuan a lamlet a; a ti ta lo a ni." 
Jonah3:10 Tichuan pathianin an thil tihte chu en in, an kawng tha lo chu an hawisan tih a hmu a; an hnena a sawi tawh, tih a tum thil tha lo chuPathian chuan a lamlet a; a ti ta lo a ni." 
Jonah4:1 Amaherawhchu, chu chuan Jona a ti lungni lo ta em em a, a thin rim a." 
Jonah4:2 LALPA hnenah chuan a tawngtai a, Aw LALPA ka ngen a che, heihi kan rama ka laawm lai a ka sawi kha a ni lo em ni? Hei vang hian Tarsis lamah ka tlanbo thuai a nih kha: nang zawng khawngaih ngah, thil tha lo laka lamlet thin i ni tih ka hria a ni." 
Jonah4:3 Chuvang chuan, Aw lalpa tunah ka nunna hi mi laksak turin ka ngen a che; kei atan hian dam aiin thih a tha zawk si a, a ti a." 
Jonah4:4 Tin, Lalpa chuan, i thinrim hi i ti dik em ni? a ti a." 
Jonah4:5 Tichuan Jona chu khawpui ata chu a kal chhuak a, khawpui chhak lam pang ah chuan a thu a, chutah chuan chhawl buk a sa a, khawpui chhunga thil lo thleng tur chu hmuh tumin a hnuai hlimah chuan a thu ta reng a." 
Jonah4:6 Tin, LALPA pathian chuan um a lo ruat a, chu chu Jona chungah a zamtir a, a hreawmna ata chhanchhuak tura a lu zar hliah tu a tan. Chutichuan, Jona chu um avang chuan a lawm nasa em em a." 
Jonah4:7 A maherawhchu Pathianin, atuk khawfing chah laiin, sulrul a lo ruat a, chu chuan um chu a kher a, a lo vuai ta a." 
Jonah4:8 Tin, heti hi a ni a, ni a lo chhuah chuan Pathianin khaw chhak thli lum a lo ruat a; tin, ni chuhan Jona lu chu a em a, a thi dang a, a tan chuan thih a dil ta a, kei atan hian dam aiin thih a tha zawk e, a ti a." 
Jonah4:9 Tin, Pathian chuan Jona hnenah, um chungchang thu ah i thinrim hi i ti dik em ni? a ti a." 
Jonah4:10 Tin, LALPA chuan, I rinpui loh, i thantir pawh ni hek lo, zankhat thila lo awm a, zankhat thila boral leh um hi i lainat a:Ninevi khua, khaw ropui tak, a chhunga mi nuaikhat lehsinghnih aia tam, an ding leh vei pawh thliar thei lote leh ran rual tam tak awmna hi, ka khawngaih lo vang em ni? a ti a." 
Jonah4:11 Ninevi khua, khaw ropui tak, a chhunga mi nuaikhat lehsinghnih aia tam, an ding leh vei pawh thliar thei lote leh ran rual tam tak awmna hi, ka khawngaih lo vang em ni? a ti a." 
Micah1:1 Juda lal Jothama te, Ahaza te, Hezekia te lal laia Moreseth mi Mika hnena LALPA thu lo thleng, Samari khua leh Jerusalem khaw chungchang thua a hmuh chu." 
Micah1:2 Nangni hnam zawng zawngte u, in vaiin hria u la; aw leilung leh a chhunga awm zawng zawngte u, ngaithla rawh u: Lalpa PATHIAN, Lalpa chu a biakin thianghlim a tangin, nangmahni kalhin in chung thu hretu ni rawh se." 
Micah1:3 Ngai teh u, LALPA chu a hmun atangin a lo chhuak a, a lo chhuk ang a, lei hmunsang te chu a chil dawn si a." 
Micah1:4 Mei bula khawihnun ang leh hmun awiha tuikhawhthla ang mai in, tlangte chu a hnuaiah chuan an tui ang a, kawrte chu a khi chat ang." 
Micah1:5 Hei zawng zawng hi Jakobho bawhchhiatna chu eng nge ni? Samari a ni lo em ni? Juda hmunsangte chu eng nge ni? Jerusalem a ni lo em ni? Chuvangin Samari chu phula thil chhe awm khawm angin ka siam ang a, grep huan hmun ang maiin: tin, chumi hmuna lungte chu kawr ruam lamah ka lum thla ang a, a lungphumte chu ka tilang ang." 
Micah1:6 A milem siam chawp zawng zawng chu tihkeh sawm vek a ni ang a, a nawhchizawrh hlawhte chu meia hal vek a ni ang a, nawhchizawrh man a lakkhawm a ni a, nawhchizuar manah an pe leh ang." 
Micah1:7 Hemi avang hian ka tap ang a, ka chiau vak vak ang a, inhlip leh saruakin ka awm ang; sihalte angin ka au vang a, vanghawngseite angin ka rum ang." 
Micah1:8 A hliamte chu tihdam theih a ni lo: Judai ram a thleng ta hial si a; ka mite kawngka, Jerusalem meuh pawh a thleng a ni." 
Micah1:9 Gath khuaah hril suh u la, tap hlek suh u: Bethle-Aphra khuaah chuan vaivut ah tal rawh u." 
Micah1:10 Aw sophir mi, saruak leh zak takin kal bo rawh: Zaanan mi chu a lo chhuak lo; Beth-ezel tahna chuan a dinchan khalh ang che u." 
Micah1:11 Maroth mi chuan chan tha chan a nghakhlel hliah hliah mai, LALPA hnen atangin thil tha lo chu Jerusalem kawngka bul thlenga a lo thlen thlak avangin." 
Micah1:12 Aw Lakis mi, tawlailir chu sakawr chakah chuan bel rawh; ani hi Zion fanu sualna bul a ni, Israelho bawhchhiatnate chu nangmahah hian a awm a lo ni si a." 
Micah1:13 Chuvangin Moreseth-gath hnenah chuan inthlahna thilpek i pe tur a ni; Akzib inte chu Israel ram lalte tan bumna a ni ang. 
Micah1:14 Aw Maresa mi, nangmah neitu tur i hnenah ka la rawn hruai ang: Israel ropuina chuan Adullam a va thleng ang.Inziat kawlh la, i fa duh takte avang chuan inmet kawlh rawh: mulukawlh angin intikawlh nasa zual rawh; i hnen ata sala hruaiin an awm ta si a." 
Micah1:15 Inziat kawlh la, i fa duh takte avang chuan inmet kawlh rawh: mulukawlh angin intikawlh nasa zual rawh; i hnen ata sala hruaiin an awm ta si a." 
Micah2:1 An khum laizawla khawlohna suangtuahtute leh thil tha lo ngaihtuah chhuak tute chu an chung a pik e! Zingah khua a lo varin an tum ang ngei chuan an ti ta reng a. 
Micah2:2 Mi lo te an awt a, an laksak a; inte an awt a, an la mai bawk a; mi leh an chhungte, mi leh an ro chenin an hnuai chhiah a ni." 
Micah2:3 Chuvangin LALPA'n heti hian a ti: Ngai teh, he chhungkaw chungah hian thil tha lo ka suangtuah a ni, chumi atang chuan innghawng in la sawn lo ang a, chapo takin in kal tawh hek lo ang; hun tha lo a ni dawn si a." 
Micah2:4 Chumi niah chuan nangmahni demin tehkhin thu an siam ang a, tah hla lungchhiatthlaka chhamin, Rawk vekin kan awm ta a nih hi: ka mite chan a tidanglam a: ka hnen ata a ti san ta a hih hi! Hel hmangte hnenah kan lo a sem darh ta a ni, an ti ang." 
Micah2:5 Chuvangin LALPA mite inkhawmho zingah chuan thum vawra hruia teh saktu tumah inei lo ang. 
Micah2:6 Thu hril suh u, tiin an sawi thin. Heng mite hnenah hian thu an hril lo ang: sawichhiatna chu a kiang lo ang." 
Micah2:7 Aw Jakoba chhungte u, LALPA thlarau chuan dawhtheihna a tlachham em ni? Hnawh chepin a awm em ni? Heng hi a thil tih a ni em, tih tur em ni? Dik taka awm thin chungah chuan ka thute hian thil tha a ti lo em ni?" 
Micah2:8 Nimahsela ka mite chu tun hnaiah hmelma angin an lo ding chhuak a ni: indo duh loa ralmuang taka mi veivakte lak atangin an silhfen kawrfualte in hlihsak a. 
Micah2:9 Ka mi hmeichhiate chu an innuam tak ata in hnawtchhuak a; an naupang te te atangin ka ropuina chu in la bo hlen a ni. 
Micah2:10 Tho u la, kal bo rawh u; hetah hlimna a awm lo; in khawlohna avangin tihchhiat vek a ni dawn." 
Micah2:11 'Uain leh zu a luang ang' tia dawt sawi zawlnei vak velte chu he'ng mite zawlnei ni awm lek an ni. 
Micah2:12 Aw jakobho, in vaiin ka ko khawm ngei ang che u a; Israel mi la awm chhun te chu ka hruai khawm ngei ang; Bozra khaw beram angin ka dah khawm ang a: ran rual an hlobet hmuna awm ang maiin, mipui an nih avang chuan an sa mur mur ang.Su tlangtu chu an hmaah a kal a; an su tlang a, kawngkhar thlengin an kal zel a, chumiah chuan an kal chhuak a ni: tin an lal chu an hmaah a kal a, LALPA chuan an hma a hruai a." 
Micah2:13 Su tlangtu chu an hmaah a kal a; an su tlang a, kawngkhar thlengin an kal zel a, chumiah chuan an kal chhuak a ni: tin an lal chu an hmaah a kal a, LALPA chuan an hma a hruai a." 
Micah3:1 Aw nangni, Jakobho hotute leh Israel chhungkaw roreltute u, ngaithla u la ka ngen a che u, ka ti a ni: rorel dan chu in hre tur a ni lo'm ni?" 
Micah3:2 Thil tha in hua a, thil tha lo in ngaina a, an vun in hihsak a, an ruh ata tisa in sawk thla a;" 
Micah3:3 Ka mite sa in ei bawk a; an vun an hlai thla a, an ruh an tih tliahsak a: a ni, bela chhum tur angin an chan sawm a, sa so bel chhunga sa chan sawm ang maiin." 
Micah3:4 Chutih hunah chuan LALPA an au vang a, nimahsela an mahni a chhang lo ang: a ni chumi hunah chuan an thil tiha an tih that lohzia ang zelin, an lakah a hmai a thup ang." 
Micah3:5 Pek tur neite hnenan, Muanna, tia au a, pek tur nei lote, indona a awm dawn, tia tihthaihtu zawlneite chuan ka mite an bum a, an chung chang thu LALPA'n heti hian a sawi: inlarna in hmuh lohna'n in hnenah zan a lo thleng ang a; ai in en theihlohna khawpin in hnenah thimna a lo awm ang a; zawlneite tan chuan ni a liam ang a, chhun pawh an chungah chuan khaw thim a ni ang." 
Micah3:6 Hmutheitute chu an zak ang a, aienthiamte chu an mualpho ang; a ni, an vaiin an hmui an hup ang; Pathian chhanna a awm si lo a." 
Micah3:7 Nimahsela Jakobho hnenah an bawhchhiatna hriattir tur leh Israelho hnenah an sualna hriattir turin LALPA thlarau avanga thiltihtheihna te, rorelna te leh chakna te chuan ka khat tak meuh a ni." 
Micah3:8 Nangni Jakobho chhungkaw hotute leh Israel chhungkaw roreltu, rorelna dik tena, dikna tinreng tiletlingtute u, hei hi ngaithla u la, ka ngen a che u." 
Micah3:9 Zion chu thisenin an sa a, Jerusalem chu khawlohnain." 
Micah3:10 Chumia hotute chuan thamna beiseiin ro an rel a, chu mia puithiamte chuan hlawh beiseiin an zirtir a, chumia zawlneite chuan tangka beiseiin ai an en a ni: chuti chung pawhin, LALPA chu kan zingah a awm lo em ni? Thil tha lo kan chungah a lo thleng lo ang, tiin LALPA chungah a in nghat a ni.Chuvangin zion chu, nangmahni avang chuan, lo anga leileh a ni ang a, Jerusalem chu thil chhe awm khawm a ni ang a, biakin awmna tlang chu ram hnuai hmun sang ang a ni ang." 
Micah3:11 Chuvangin zion chu, nangmahni avang chuan, lo anga leileh a ni ang a, Jerusalem chu thil chhe awm khawm a ni ang a, biakin awmna tlang chu ram hnuai hmun sang ang a ni ang." 
Micah4:1 Nimahsela ni hnuhnungahte chuan heti hi a ni ang a, LALPA in awmna tlang chu tlang lian chungahte chuan tihnghehin a awm ang a, tlang tete chungah chuan chawisanin a awm bawk ang; chutah chuan chi tinrengte chu an kal nguah nguah ang." 
Micah4:2 Tin, hnam tam takte chu an kal ang a, lo haw u la, LALPA tlangah, Jakoba pathian inah chuan i chho ang u; tichuan anin a kawng chanchinte chu min zirtir ang a, a kalkawngahte chuan kan kal ang, an ti ang; Zion atang chuan dan thu a lo chhuak dawn si a, LALPA thu chu Jerusalem atangin a lo chhuak dawn a ni." 
Micah4:3 Tin, a ni chuan chi tam tak karah ro a rel ang a, hla taka hnam chaktak pawh a zilhhau vang; tin, an khandaihte chu leilehna hmawr zumahte an chher ang a, an feite chu thei kung ahchhumna chem kawmahte an chher ang: hnam dangin hnam dang chungah khandaih a lek tawh lo ang." 
Micah4:4 Mi tinte chu an grep hrui hnuaiah an thu zawk ang a; tuma'n an tihlau lo ang: sipaihote LALPA ka chuan a sawi tawh si a. 
Micah4:5 Hnam tinin mahni pathian theuh an bia ang a, keini pawh LALPA kan pathian chu kumkhuain kan bia ang." 
Micah4:6 LALPA'n heti hian a ti: Chumi niah chuan kebai ka khawm ang a, um bova awm leh ka tihreawma awm chu ka khawm ang;" 
Micah4:7 kebai chu a thi bangah ka siam ang a, hla taka hnawh bo chu hnam chak takah ka siam ang; tun achinah chuan zion tlangah kumkhuain LALPA chuan a chungah ro a rel ang." 
Micah4:8 Aw nang, ran rual kulh, Zion fanu awmna tlang, i hnenah a lo thleng ang; a ni, lalna hmasa chu a lo thleng ang, Jerusalem fanu lalna chu." 
Micah4:9 Engatinge i tah vak vak ni? I chhungah lalber a awm lo em ni, i remruattu a boral ta em ni, hmeichhe nau vei anga natnain a man tak che?" 
Micah4:10 Engatinge i tah vak vak ni? I chhungah lalber a awm lo em ni, i remruattu a boral ta em ni, hmeichhe nau vei anga natnain a man tak che?" 
Micah4:11 Tunah hnam tam tak nangmah doin an inkhawm a, Tihbawrhban in awm se la, kan mit hian zion chunga a chak zawng chu hmu rawh se, an ti a.Mahse LALPA ngaihtuahnate chu an hre lo a, a remruat chu an hre thiam hek lo: hruiha buhphal dah khawm angin an mahni a khawm ta si a: tin, chi tam takte chu i vaw sawm ang; an thil hlep chu LALPA tan i serh hrang ang a, an sum chu lei pum LALPA tan i serh hrang ang." 
Micah4:12 Mahse LALPA ngaihtuahnate chu an hre lo a, a remruat chu an hre thiam hek lo: hruiha buhphal dah khawm angin an mahni a khawm ta si a: tin, chi tam takte chu i vaw sawm ang; an thil hlep chu LALPA tan i serh hrang ang a, an sum chu lei pum LALPA tan i serh hrang ang." 
Micah5:1 Sipai rualte u, inpun khawm rawh u, min hual a, Israel hruaitu chu a biangah tiang in an vuak hi." 
Micah5:2 Nimahsela nang Bethlehem Ephratha, Juda ram sang tamtak zinga telah te hle mah la, nangma lak atang hian Israelho roreltu tur chu ka tan a lo chhuak ang a; a lo chhuahna chu hmasang ata, chatuan atangin a ni." 
Micah5:3 Chuvangin nauveitu chuan a hrin hma loh chuan anmahni a hawisan ang; tichuan a unau la awm chhunte chu Israela thlahte hnenah an kir leh ang. 
Micah5:4 Ani chu a ding ang a, LALPA chaknain a ran rual chu a chawm ang, LALPA a pathian hming ropuina ngei chuan: tin, an ni chu him takin an awm reng ang a; ani chu lei tawp thlengin a ropui dawn si a." 
Micah5:5 Tin, hemi hi kan in remna a ni ang; Assuria mi chu kan rama a lo kal a, kan lal inte a rawn rah hunah chuan, amah do turin berampu pasarih leh mi ropui pariat kan in dawk chhuak ang." 
Micah5:6 Jokobho mi la awm chhunte chu chi tam takte zingah LALPA atanga dai tla ang leh hlobet chunga ruah sur angin an awm ang; chu chuan mihring a nghak lo a, mihring fapate a ngaichang hek lo." 
Micah5:7 Jokobho mi la awm chhunte chu hnamte zingah leh chi tam takte zingah chuan ramhuai sate zinga sakei baknei ang leh beram rual zinga sakeibaknei vanglai angin a awm ang: ani chuan, akal tlang phawt chuan, a rap bet a, a pawt sawm a, a chhan tu tur pawh tumah an awm lo." 
Micah5:8 I kut chu nangmah dotute chungah lekin awm se la, i hmelma zawng zawngte chu tihboralin awm rawh se." 
Micah5:9 Chumi niah chuan heti hi a ni ang, LALPA'n a ti, i lak ata i sakawrte ka tiboral ang a, i tawlailirte ka tichhia ang:" 
Micah5:10 i ram khawpuite chu ka tiboral ang a, i kulhbing zawng zawngte chu ka tichim ang:" 
Micah5:11 kut ata dawithiamnate ka tiboral ang a; aienthiamte i nei tawh lo ang: 
Micah5:12 I lak ata i milem siam chawpte i lungphunte chu ka tiboral ang a; i kutchuak thil chu i be tawh lo ang. 
Micah5:13 I lak ata i Asera-te chu ka pawt chhuak ang a: i khawpuite chu ka tichhia ang.Tin, thu ngaithla lo hnamte chungah chuan thinurna leh thinrimnain phuba lakna ka ti puitling ang." 
Micah5:14 Tin, thu ngaithla lo hnamte chungah chuan thinurna leh thinrimnain phuba lakna ka ti puitling ang." 
Micah6:1 LALPA thu sawi chu tunah ngaithla rawh u: tho la tlang lian hmaahte chuan khing la, tlang tete chuan i aw ngaithla rawh se." 
Micah6:2 Aw tlang liante u, LALPA khinna chu ngaithla u la, nangni leilung nghahchhan hlunte u, ngaithla rawh u: LALPA chu a mite nen an in khing a, Israelho chu a thlem ang." 
Micah6:3 Aw kamite u, in chungah eng nge ka tih tak? Eng kawngin nge ka tihhah che u? Mi han khing teh u." 
Micah6:4 Aigupta ram atang chuan ka hruaichhuak che u a,bawih ata chu katlan chhuak che u a; in hmaah Mosia te, Arona te lem Miriami te ka rawn tirh kha." 
Micah6:5 Aw ka mite u, LALPA thiltih fel chu in hriat theih nan, Moab lal Balaka thu rawt leh Beora fapa Balaaman a chhan dan, Sittim atanga Gilgal thlenga thil awmziate kha, tunah hre reng rawh u." 
Micah6:6 Eng nen nge LALPA hmaah chuan ka lo kal ang a, Pathian chungnung hmaah ka kun ang? Halral thil hlante, bawngno kumkhat mite nen a hmaah chuan ka lo kal dawn em ni? LALPA chu berampa sang tam tak emaw hriak lui singte emawah a lungni dawn em ni? ka bahchhiatna avangin ka fatir chu ka pein, ka thlarau sualna avangin ka taksa rah chu ka pe dawn em ni?" 
Micah6:7 Aw mihring, tha chu a entir tawh che a ni; LALPA'n a phut che chu eng nge ni? Dik taka tih leh khawngaihna ngainat leh i pathian nena thuhnuairawlh taka lendun a ni lo em ni?" 
Micah6:8 LALPA chuan khawpui chu a au a ni, finna nei mi chuan i hming a tih ang: talhtum leh a buatsaihtu chu hre rawh u." 
Micah6:9 Mi suaksual inah chuan suahsualna robawmte chu a la awmin, tehna dawrawm tenawm tak chu a awm cheu vem?" 
Micah6:10 Bukna dik lote leh ip rih dan dawhate nen chuan thianghlim ka ni dawn em ni? 
Micah6:11 Chuta mi hausate chu pawngneknain an khat si a, chuta chengte chuan dawt an sawi a, an ka chhunga an lei chu bum hmang a ni." 
Micah6:12 Chuvangin kei pawhin na taka hliamin ka vaw ta che a; i sualnate avangin ka titiau ta che a ni. 
Micah6:13 I ei ang a, i tlai lo ang, i ril a la tam thoi vang, thil i dah tha ang a, i hum thei chuang lo ang, i hun chhun pawh indonaah a chhia ang." 
Micah6:14 I ching ang a, mahse i seng lo ang: olive rahte chu i rap sawr ang a, mahse a hriak chu i thih lo ang; grep rah sawr mah la, a uain chu i in lo ang.Omria thuruatte chu vawn reng a ni si a, Ahaba chhungkaw thil tih zawng zawngte nen; an remruatahte chuan in kal a ni: tichuan hmun tiauvah ka siam tawh dawn che a ni a, a chhunga ch4ngte hi nuihzabur atan; tin, ka mite hmingchhiatna chu i phur ang." 
Micah6:15 Omria thuruatte chu vawn reng a ni si a, Ahaba chhungkaw thil tih zawng zawngte nen; an remruatahte chuan in kal a ni: tichuan hmun tiauvah ka siam tawh dawn che a ni a, a chhunga ch4ngte hi nuihzabur atan; tin, ka mite hmingchhiatna chu i phur ang." 
Micah7:1 Ka chung a va pik em! nipui thei an seng khawm hun laia awm ang leh grep lawh hun laia grep hmaih lawh tur ang ka ni si a: rah bawr eitur a awm lo; ka nunnain theipui hmin hmasa a chak a ni. 
Micah7:2 Pathian ngaihsak mi chu lei ata a boral a, mihring zingah mi dik tak reng an awm lo: thisen chhuah turin an chang vek a; mitinin mahni unau chu lenin an veh a ni." 
Micah7:3 Til thalo tihna'n an kut chu a themthiam a, hotuten phut an nei a, roreltuten thamna an ngiat a, mi lianten an duhsam sual an hrilh a, an thu rual tlang a." 
Micah7:4 An zinga mi tha ber chu buar ang a ni a: mi dik ber pawh chu hnim hling nei aiin a chhe zawk: i vengtute ni, fana i awm ni ngei chu a lo thleng e; chu chu a manganna ni a ni ang." 
Micah7:5 Thian ring suh u la, hruaitu ah chuan rinna nghat suh u: i angchhunga awm i lak atang chuan i ka kawngkharte chu veng tha rawh." 
Micah7:6 Fapain pa hming a tichhia a, fanu chuan a nu a do a, moin a pi a do si a; mihring hmelmate chu ama chhungte ngei an ni." 
Micah7:7 Kei erawh chuan LALPA lam ka en ang a; ka chhandamna pathian chu ka nghak ang: ka Pathian chuan mi ngaithla dawn a ni. 
Micah7:8 Aw ka hmelma, mi diriam mai suh: ka tluk hun chuan ka tho leh ang: thima ka thut pawhin LALPA chu ka tan eng a ni ang." 
Micah7:9 LALPA chungah thil ka tihsual tak avangin, a lungnih loh em emna chu ka phur ang, ka chung thu mi sawipuia, ka tan rorelna chu a hlen hma loh chuan: engah mi hruai chhuak ang a, tin, a felna chu ka hmu ang." 
Micah7:10 Tichuan ka hmelma ka hnena, Khawiah nge LALPA i Pathian, titu chuan chu chu a hmu ang a, mualphonain ani chu a khuh ang, ka mitte hian amah chu a en ang a; tunah chuan kawtthler chirdiak anga rah beh a ni tawh ang." 
Micah7:11 I kulh bangte siamna ni tur chu! chumi niah chuan thuruat chu hlatak thlenga tihzau a ni ang. 
Micah7:12 Chumi niah chuan Assuria ram leh Aigupta khawpui atangte chuan i hnenah an lo kal ang. 
Micah7:13 Chuti chung pawh chuan ram chu, a chhunga chengte avang leh an thiltih rah avang chuan tih tiau a ni ang" 
Micah7:14 Karmel tlang kara ramhnuaia khawhar taka awm i rochan beram rual, i mite chu i talhtum hmangin chawm la: hmasang ang khan Basan leh Gilead-ah chawm in awm hlawm rawh se." 
Micah7:15 Aigupta ram atanga i kal chhuah lai ang khan a hnenah thil mak takte ka entir ang. 
Micah7:16 Hnam tinin chu chu an hmu ang a, an thiltihtheihna zawng zawng chu an zahpui ang: an hmui an hup ang a, an beng te a ngawng ang." 
Micah7:17 Rul angin vaivut te an liak ang a; leia bawkvaka kalte angin an awmna kua atang chuan khur chungin an lo kal ang a: LALPA kan pathian hnenah chuan tih chungin an lo kal ang a, nangmah avangin an hlau ang." 
Micah7:18 Nang anga khawlohna ngaidamtu leh a rochan la awm chhun bawhchhiatna leh pel tu pathian tu nge awm? A thinrimna chu kumkhuain a vawng reng lo, khawngaihnain a lawm em em thin avangin." 
Micah7:19 A hawi kir leh ang a, kan chungah khawngaihna a nei ang; kan khawlohnate chu a ke hnuaiah a rapbet ang: nangin an sualna zawng zawngte chu tuifinriat mawng thuk takahte chuan i paih lut ang.Hmasanga kan pute hnena chhia i chham tawh, Jakoba hnena thutak leh Abrahama hnena khawngaihna chu i hlen ang." 
Micah7:20 Hmasanga kan pute hnena chhia i chham tawh, Jakoba hnena thutak leh Abrahama hnena khawngaihna chu i hlen ang." 
Nahum1:1 Ninevi khaw phur rit chu. Elkos mi Nahuma inlarna hmuh bu chu. 
Nahum1:2 LALPA chu thikthuchhia Pathian leh phuba lak hmang a ni; Lalpa chuan phuba a la a, thinurnain a khat a ni; Lalpa chuan a dotute chungah a la a, a hmelmate tan chuan thinurna a khawl khawm a ni." 
Nahum1:3 LALPA chu a thin a nel a, nasa taka thiltithei a ni a, misual chu thiam a chantir reng reng lo ang: LALPA chuan thawngaleivirah leh thlipuiah a kawng a nei a, chhumte chu a kea vaivut a ni." 
Nahum1:4 Tuifinriat chu a zilhhau a, a tikang chat a, li zawng zawngte pawh a tikang zo a, Lebanon tlang pangpar chu a chuai a." 
Nahum1:5 Tlang liante chu amah avangin a nghing a, tlang te te chu an tui ral a; a hmaah chuan lei hi a khur a, a ni, khawvel leh a chhunga awm zawng zawngte nen chuan." 
Nahum1:6 A lungnih lohna hmaah chuan tu nge ding thei ang a, a thinrimna nasa takah chuan tu nge awm thei ang: A thinrimna chu mei anga leihbuak a ni a, lungpuite chu a tikeh sawm vek a ni." 
Nahum1:7 LALPA chu a tha a, mangan nia kulh nghet a ni; amaha an rinna nghat tute chu a hria. A mah dotute erawh chu tui lian nasa tak hmangin a tiboral vek ang a, a hmelmate chu khawthimah a um lut ang." 
Nahum1:8 LALPA kalhin eng nge in suangtuah? Tawp derna a thlentir dawn a ni, phuba lak nawn a ngai lo ang." 
Nahum1:9 An uain in chuan chiah huh hnep mah se la hling bawm ang leh buhpawl ro ang maia tihboral vek an ni ang. 
Nahum1:10 Nangmaha chhuak mi pakhat LALPA kalha thilsual ngaihtuahtu, suahsualna thu rawntu a awm," 
Nahum1:11 LALPA chuan heti hian a ti: An chak theih tawpin chak mah se la, tam pawh tam tak ni mah se la, chuti chung pawhin sam thlukin an awm ang a, an boral ang. Lo tihrehawm tawh che mah i la ka tihreawm leh tawh lo ang che." 
Nahum1:12 Tunah chuan i hnen ata a nghawngkawl chu ka titliak ang, nangmah phuarna hruite chu ka tichat vek ang." 
Nahum1:13 LALPA chuan i chungchang thu-ah thu a pe a, i hming pu tur thlah i nei lo ang. I pathian ho in ata milem siamchawp leh milem chhunte chu ka tiboral ang a; i thlan ka siam ang; i sual si a.Tlangah te chan chin tha thlena, remna thu tlangaupuitu ke chu en teh! Aw Juda, i kutte chu serh la, i thutiamte chu hlen rawh: mi suaksual chuan a palzut leh dawn tawh si lo che; tihboral der a ni ta e." 
Nahum1:14 Tlangah te chan chin tha thlena, remna thu tlangaupuitu ke chu en teh! Aw Juda, i kutte chu serh la, i thutiamte chu hlen rawh: mi suaksual chuan a palzut leh dawn tawh si lo che; tihboral der a ni ta e." 
Nahum2:1 Tikeh sawmtu chu i hmai hmaah a lo chhuak e: kulhbing chu enkawl la, kawng chu veng rawh; i kawng tikhauh la, i thiltihtheihna chu chak takin siam tha rawh." 
Nahum2:2 Israelho ropuina ngin Jakobho ropuina chu LALPA chuan a tungding leh si a: tiruaktute chuan anmahni an tiruak zo tawh a, an grep pengte an tichhe tawh si a." 
Nahum2:3 A mi chakte phaw chu thisen a ni a, mi huaisente chu a senlarin an inthuam a: a inbuatsaihna niah chuan tawlailirte chu kahpathir tlein a tle zawr zawr a, fei te chu rapthlak takin a phe zawk zawk a ni." 
Nahum2:4 Tawlailirte chu kawtthlerah an tlan bur bur a, lamlian zauvahte chuan an insu sawk sawk a: meichher angin an lang a, kawl phe angin an tlan thuak thuak a ni." 
Nahum2:5 A miliante chu a ko chhuak a: an kal rual chu a petek a; kulhbang lam pan chuan an hmanhmawh a, thil phen tur an siam a." 
Nahum2:6 Lui kawngkharte chu hawn a ni a, lalin chu tihralin a awm a." 
Nahum2:7 Tin, Huzzabi chu an hlip a, an kal bo pui a, a bawihnute chuan an awm chumin thuro hram ang maiin an tah a." 
Nahum2:8 Hmasang ata Ninevi chu dil ang a ni a, a sah ta hum hum a; Ding rawh u. ding rawh u, tiin an au a; mahse tumah an hawikir lo." 
Nahum2:9 Tangkaraw sumte chu laksak u la, rangkachak sumte chu laksk rawh u: thil chhek khawm leh bungraw tha zawng zawng ropuizia chuan tawp in tai a nei si lo." 
Nahum2:10 Tihruahin a awm a, a ruak der a, a ram a ni: thinlung chu a tituiral a, khupte chu a inkhawng a, kawng zawng zawng a na ngawih ngawih a, an zavaia hmel a dang zo vek a ni." 
Nahum2:11 Tuma tihtit loha an awmna, sakeibakneipa te, sakeibakneipui te sakeibaknei no te an kal velna sakeibaknei bu zawl leh sakeibaknei noten an eina hmun chu khawiah nge?" 
Nahum2:12 Sakeibakneipa chuan a note khamkhawp a pawtsawm a, sakeibakneipuite tan a seh hlum a, a pukte chu sa sehin a tikhat a, a buzawlte chu saruang pawh samin.Sipaihote LALPA chuan, Ngai teh, ka do che a ni, a tawlailirte chu ka hal khu hluah hluah ang a, i sakeibaknei note chu khandaihin a tiboral ang: tin, leia i sa seh hi ka tikin ang a, i palaite aw chu hriat a ni tawh lo ang, a ti a." 
Nahum2:13 Sipaihote LALPA chuan, Ngai teh, ka do che a ni, a tawlailirte chu ka hal khu hluah hluah ang a, i sakeibaknei note chu khandaihin a tiboral ang: tin, leia i sa seh hi ka tikin ang a, i palaite aw chu hriat a ni tawh lo ang, a ti a." 
Nahum3:1 Thisen chhuah hmang khawpui chu a chung a pik e! Dawt leh inrawknain a khat vek a; an sa seh chu a chat lak lo. 
Nahum3:2 Vuakin vai rik te, tawlailir ke in nghawr ri te, sakawr zuang te, tawlailir tlan hlawk hlawk te nen;" 
Nahum3:3 Sakawr chung chuang mi sakawra chuangte, khandaih tle zawk zawkte, fei tle zawr zawrte nen; mi thah awm rem rumte, ruang awm rei ruite nen: ruangin kin tih reng a nei lo; an ruangte chu an chhuih a:" 
Nahum3:4 Chung chu, nawhchizuar hmeltha, dawithiamnu, uirena avanga hnam hralh a, a dawi chinna avanga chhungkaw hralhtu uirena nasa tak avanga lo awm a ni." 
Nahum3:5 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Ngai teh, ka do che a ni; i hmai lamah i puan ka hlim ang a; i saruakna hnamte hnenah leh i mualphona lal ramte hnenah ka entir ang." 
Nahum3:6 Bawlhhlawh tenawm takin ka theh ang che a, zahthlak takin ka siam ang che a, ennawm atan ka dah ang che." 
Nahum3:7 Tin, heti hi a ni ang a, a hmu apiang che i lakah an tlan bo ang a, Ninevi khua chu a lo ram ta a ni: tu nge sun ang? Khawi ata nge i tan thlamuantute ka zawn tak ang? an ti ang." 
Nahum3:8 Nile lui luan hual No-amon, a kulh atan tuipui hmang a, a in hung nana tuidil hmang aiin i chak zawk em ni?" 
Nahum3:9 Ethiopia leh Aigupta chu a chakna ani a, chu chu tawp chin nei lo a ni; Put leh Lubim chu nangmah tanpuitute an ni." 
Nahum3:10 Chuti chung pawh chuan lak boin a awm a, a salah a tang a: kawtthler tin tawpah a naupang te te chu an paih sawmsak a: a mitha te tan thum an vawr a, a milian zawng zawngte chu khaidiatin phuar an ni." 
Nahum3:11 Nangpawh i rui bawk ang a, thuhrukin i awm ang; hmelma avangin kulh nghet i zawng bawk ang." 
Nahum3:12 I kulh zawng zawngte chu theipui kung, rah hmin hmasa pu ang an ni ang a: an nghin phawtchuan eitu kaah an tla lut thin." 
Nahum3:13 Ngai teh,i chhunga i mipuite chu hmeichhia an ni a; i hmelma te tan i ram kawng-ka chu a in hawng huai a: i in kalhna thir tlawnte chu meiin a kang ral a ni." 
Nahum3:14 Hual vela i awm chhung atan tui chawi la, i kulhte tinghet rawh; hlumawmnaah chuan kalla, lungcharna chu chil la, leirawhchanna thuk chu tinghet rawh." 
Nahum3:15 Chutah chuan meiin a kangral ang che a, khandaihin a sathlum ang che a, thingnget angin a tiboral ang che: thingnget angin intitam la, khaukhuap angin intitam rawh." 
Nahum3:16 I sumdawngtute chu van arsi aia tamin i tipung a: thingngetin a thla azar a, a thlawk bo ang hian an bo zo ta." 
Nahum3:17 I mi lallukhum khumte chu khaukhuap ang an ni a, i sipaihotute chu khaw vawh nia pala khau rual fu khawm ang an ni, amaherawhchu ni a lo chhuak a, an thlawk bo a, an awmna hmun reng hriat a ni lo." 
Nahum3:18 Aw Assuria lal, i beram vengtute chu an muthlu e: i miliante chu an chawl a: i mipuite chu tlangahte an darh zo a, hruai khawmtu tumah an awm lo.I na damna tur a awm lo a; i hliam chu a nasa hle a ni: i thawm hria apiangin kut an ben khum che; i suahsualnain a chim fo loh tu nge awm?" 
Nahum3:19 I na damna tur a awm lo a; i hliam chu a nasa hle a ni: i thawm hria apiangin kut an ben khum che; i suahsualnain a chim fo loh tu nge awm? 
Habakkuk1:1 Zawlnei Habakukan phurrit a hmuh chu. 
Habakkuk1:2 Aw LALPA, eng chen nge ka au vang a, Min ngaihthlak loh vang? Inpawngnekna thu I hnenah ka au chhuahpui a, Nangin i chhanhim si lo a." 
Habakkuk1:3 Engatinge khawlohna te min entir a, thiltih dik lo tak te hi I en reng? Inrawkna leh Inpawngnekna te Ka hmaah an awm reng si a: Inhauhna leh innghirnghona te a lo chhuah a ni." 
Habakkuk1:4 Chuvangin dan thu chuan kori a tu hlei thei lo a, Rorelna thu a chhuak ngai hek lo: Mi fel te chu mi suaksualte chuan an hual vel a, Chuvangin rorelna chu dik lo takin a chhuak thin a ni." 
Habakkuk1:5 Hnamte chu en u la, thlir reng u la, nasa takin mak ti rawh u; In dam chhung hian thil kawngkhat ka tih hi, Chu thil tih chu min hrilh che u mah se la In awih tawp lo ang." 
Habakkuk1:6 Ngai rawh u, Kaldai mi, hnam kawlhsen tak leh Thu dawn tawi tak, chenna hmun, an ta lo pawh neih tum a lei van paltlang thintute chu ka chawk tho a nia." 
Habakkuk1:7 An hlauhawmin anrapthlak em em a ni, an rorelna leh an ropuina chu an mahni atanga chhuak bawk a ni." 
Habakkuk1:8 An sakawrte pawh keite aiin an tuan tha zawk a, Tlailam chinghniate ai pawhin an hlauhawm zawk a ni; An sakawr chungchuang hote chu hla tak ata lo kal an ni; Mupui sapan ang maiin an ding vung vung a." 
Habakkuk1:9 Pawngnek tumin an lo kal hlawm a, chak takin hma lam an hawi tlat a ni; tiau vaivut ang maia tam salte an man hlawm thin," 
Habakkuk1:10 A ni, lalte pawh an cheksawlh a, Miliante chu an nuihzabur a; Kulh nghet zawng zawngte pawh an tham lo, Lei an chhung pawng a, an la mai thin si a." 
Habakkuk1:11 Thli ang maiin an rawn nuai a, An kal tlang pur pur a, A maherawhchu, an chakna chu pathian an neih avangin Thiamloh an chang a ni." 
Habakkuk1:12 Aw LALPA ka Pathian, ka mi Thianghlim, Chatuan mi i ni lo em ni? I thi ngai lo. Aw LALPA, nangin an ni chu rorelna'n i thlang ta a, Aw lungpui, nangin anni chu thununna'n i din chhuak a ni." 
Habakkuk1:13 Nang, thilsual hmu thei lokhawpa mit thianghlima In hnehchhiahna en thei lo chuan Engatinge mi vervek taka titute chu i en theih a, mi suaksualten an aia mifel an ei zawh laia i ngawih renga," 
Habakkuk1:14 Mihring hi tuifinriata sanghate leh rannung An chunga roreltu nei bik lote anga i siam ni? 
Habakkuk1:15 Nghakuaiin a khai chhuak vek a, a lenin a man hlawm a, a lenkhang chuan a fun khawm a: Chuvangin a hlimin a lawm a ni." 
Habakkuk1:16 Chutih avang chuan a len hnenah inthawina a hlan a, a lenkhang hnenah rimtui a hal a, Anmahni avanga a chanvo a lo lena eitur a neih tamtak avangin.Chuvangin alen chu tiruak leh thinin, Hnamte thah a hnial lo fo dawn em ni?" 
Habakkuk1:17 Chuvangin alen chu tiruak leh thinin, Hnamte thah a hnial lo fo dawn em ni?" 
Habakkuk2:1 Tin, ka vennaah ka ding ang a, kulh chhungah ka chuang ang a, ka vui thuah khan ka hnenah eng nge a sawi dawna, keiin eng tin nge ka chhan dawn tih hmu turin ka thlir ang." 
Habakkuk2:2 Tin, LALPA chuan heti hian mi chhang a: Inlarna chu ziak la, a chhiartu in tlan paha a chhiar theih khawpa chiangin lung phek chungah ziak rawh." 
Habakkuk2:3 Inlarna hi hun ruat chhung atan mai a ni nghe nghe si a, a kin ni chu a hnai tial tial a, a thlawn lo ang. Rei deuh mahse, nghak rawh; a lo thlen ngei dawn avangin a tlai chuang lo ang." 
Habakkuk2:4 En teh, a chapo mang e, a rilru a va ngil lo em! Mifel erawh chu a rinna in a nung ang." 
Habakkuk2:5 A ni, chu loah pawh, uain heh chu bumhmang, michapo, in lam ngawrh lo mi a ni a; A chakna chu seol angin a hawng zau a, thihna ang a ni a, tih tlai theih a ni lo; A hnenah hnamtin a hruai khawm a, mi zawng zawng a chhek khawm a ni." 
Habakkuk2:6 Heng zawng zawngte hian a chungah tihelna thu, deuna thufing tawi - a ta si loa in tipunga, dahkham thila intimuktu chu, a chung a pik e! Eng chen nge a chin ang aw? Tiin an sawi lo ang em ni?" 
Habakkuk2:7 Nangmah eitutur che an dingchhuak phutin a tihhreawmtu tur che an harh ang a, An tan rallak mai i la ni dawn lo'm ni?" 
Habakkuk2:8 Hnam tamtak i rawk tawh avangin Hnam dang zawng zawngte pawhin an rawk vethung ang che; Mite thisen avang leh ram chungah te, Khawpui leh a chhunga cheng zawng zawngte hnena I pawngtihna avang khan." 
Habakkuk2:9 Misual kut ata him theihna tura bu sang taka chhep turin, a in atana hlawkna bawlhhlawh chingtu chu a chung a pik e!" 
Habakkuk2:10 Mi tam takte tiboralin i in atan mualphona i phhiar a lo ni a, i nunna chungah thil i tisual a ni." 
Habakkuk2:11 Lung chu bang ata a au vang a, thing hmanrua atangin khanchhukin a chhawn ang." 
Habakkuk2:12 Thisena khawpui din a, khawlohnaa khawpui siamtu chu a chung a pik e!" 
Habakkuk2:13 Ngai teh u, miten mei kan mai atana an thawk a hnamte engmahlo atana an inti-hah hi Sipai hote LALPA a ni lo em ni?" 
Habakkuk2:14 Tuifinriat chu tuiin a khat vek angin LALPA ropuizia hriatnain lei hi a khat vek dawn si a," 
Habakkuk2:15 A thenawm hnena zu intur petu chu, a chung a pik e, nang, an saruak i hmuh theih nana i tur chawhpawlha tirui tu chu!" 
Habakkuk2:16 Ropuina aiah zahnain a intitlai a, Nang pawhin in la, saruakin awm ve mai rawh; LALPA kut dinglam no chu i hnenah a lo let ang a, I ropuina chungah bawlhhlawh zahpuiawm tak a awm ang." 
Habakkuk2:17 Lebanon tlang i suasamna chuan a chhilh ang chia, Sate boralna chuan a tihlau vang che; Mihring thisen avang leh ramte, khawpuite leh A chhunga chengte i suasam tawh avangin." 
Habakkuk2:18 Milim chher chawp hi eng nge a sawta, A siamtuin a siam ni? Milim chhun chawp, dawt zirtirtu mai, A siamtuin a ma kut chhuak a rin leh chawp si, Milim tawng thei hlei lo han siam hi eng nge a sawtna?" 
Habakkuk2:19 Thing hnenah, Harh rawh, tia Lung tawng thei lo hnenah, Tho rawh titu chu A chung a pik e! Hei hian a zirtir dawn em ni? En teh rangkachak leh tangkaruaa luan a ni a, A chhungah thaw reng a awm tawp lo a ni.LALPA erawhchu a in thianghlimah a awm a ni: Leia mi zawng zawngte chu ngawi thiap rawh se." 
Habakkuk2:20 LALPA erawhchu a in thianghlimah a awm a ni: Leia mi zawng zawngte chu ngawi thiap rawh se. 
Habakkuk3:1 Sigionoth thluk dana zawlnei Habakuka tawngtaina. 
Habakkuk3:2 Aw LALPA, i chanchin an hril ka lo hria a, ka hlau a; Aw LALPA, he'ng kum chhung hian i hna tharthawh leh la, he'ng kum chhung hian tilar ang che: Thinurnaah chuan zahngaihna telh thin ang che." 
Habakkuk3:3 Teman ram atangin Pathian a lo kal a, Mi Thiannghlima chu Paran tlang atangin. (Selah) A ropuinain vante khi a tuam a, A faknain lei a khata." 
Habakkuk3:4 A tletzia chu eng ang mai a ni a; A kut atangin eng zam a lo chhuak a, Chutah chuan a thiltihtheihna inthupin a awm." 
Habakkuk3:5 Hripui chu a hmatawnah atanga, a hnungah chuan tek a tla rum rum a." 
Habakkuk3:6 A dinga, lei chu a tinghing dur dur a, a hawi vela hnamte chu a tithlabar a; Tlang hlunte chu a tidarh a, kumkhaw mualte pawh an kimki a; a kawngte chu chatuan ata a ni." 
Habakkuk3:7 Kusan puan inte chu hreawm tuarin ka hmu a, Midian ram puanzarte chu an khur a." 
Habakkuk3:8 LALPA chu luite chungah chuan a lungni lo ta a ni maw? Luite chungah chuan i thinrimin, tuipui chungah i thinur a ni maw, i sakawr, i chhandamna tawlailir chungah i chuan tak?" 
Habakkuk3:9 Peih diam a ni e, i thal ngul, Hnamte tan chhechham a nghet e. (selah) I vaw phel ta, lei chu luiin." 
Habakkuk3:10 Tlang lianten an hmu chia, an hlau, tuifawnte pawh mual an liam ta: Tui thuk takin awrawl a chhuah, Sang tak ah a ban a phar ta." 
Habakkuk3:11 Turni chhawrthlapui an ding reng mahni hmunah, i thal leng chhuak engah te leh, i fei tle zawr zawr engah chuan." 
Habakkuk3:12 Thinurin ram i chil chhuak a, thinrimin hnamte i pal ta." 
Habakkuk3:13 I mite chhandamna'n i chhuak, I hriak thiha chhandamnan chuan; Misualin a chhung hlip zoin Nghahchhan lang rawtin i suasam (selah)" 
Habakkuk3:14 Aruktea rethei eirala lawm tute, =hawngaleivir ang lo thawk e, mi tidarh nan; An tiang ngeiin i chhun ta a, a in do thiamte lu-ah chuan." 
Habakkuk3:15 I sakawrin tuipui i zawh, Tuifawn nasa tak mai chu." 
Habakkuk3:16 Ka hriatin ka khur, ti ralin, A aaw ah ka kha a in khawng; Ka ruh a muatin, ka khur a, mahni hmunah: Mahse sipai rualpui ang buaina ni Mipui chunga a lo thlen hunin Ka nghing lo ang." 
Habakkuk3:17 Theipui thing par vul dawn loin, grep hrui rah dawn hek suh seng, Olive thing pawh rah loin, Loin eitur chhuah dawn lo seng, Huang ata ran rual tiboin, Ran inah ran awm lo mah seng." 
Habakkuk3:18 Kalawm zel ang, LALPA-ah chuan, ka chhandamna pathianah chuan ka lawm cheu dawn.LALPA, Jehoa, ka chakna, ka ke a siam, sakhi ke ang, Ka hmun sangah mi lentir ang. Hla hruaitu tan; ka tingtanga sak mi." 
Habakkuk3:19 LALPA, Jehoa, ka chakna, ka ke a siam, sakhi ke ang, Ka hmun sangah mi lentir ang. Hla hruaitu tan; ka tingtanga sak mi." 
Zephaniah1:1 Judate lal Amona fapa Josia lal laia LALPA thu Zephania, Kusia fapa, Gedalia fapa, Amaria fapa, Hezekia fapa hnena lo thleng chu." 
Zephaniah1:2 Lei chung ata thil zawng zawng ka tiral vek ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Zephaniah1:3 Mihring leh sate ka ti ral ang a; Chungleng savate leh tuipui sanghate ka tiral ang a; Misualte chu ka titlu ang a; Lei chung ata mihring ka ti bo daih ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni" 
Zephaniah1:4 Juda te leh Jerusalem luahtu zawng zawng chungah Ka kut kalek anga; he hmun atang hian Baal la awm chhunte, Kemarim hming chu puithiamho chawpin," 
Zephaniah1:5 In chung chhipa van lam thilho hnena kun thinte, LALPA hnena chhehhama Malkama chhala chham bawka kun thinte," 
Zephaniah1:6 LALPA hawisan tute leh LALPA zawng loa Amah rawn lo tute chu ka tibo daih ang. 
Zephaniah1:7 LALPA pathian hmaah chuan ngawi reng rawh: LALPA ni chu a hnaih tak avangin: LALPA chuan inthawina a buatsaih tawh a,A mi sawmte pawh atithianghlim tawh si a." 
Zephaniah1:8 Tin, LALPA inthawina niah chuan heti hi a ni ang a, Hotute leh lal fapate leh hnamdang silhfena Inthuamte zawng zawng chu ka hrem ang." 
Zephaniah1:9 Tin, chumi niah chuan kawngka zuan kahlen zawng zawng, An hotute inpawngnekna leh bumna tikhattute chu ka hrem ang." 
Zephaniah1:10 Chumi niah chuan, sangha kawngka atanga au thawm te, Misneh atanga chiau vak vak te, tlang atanga ri hum hum te, a awm ang, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Zephaniah1:11 Maktes mite u, Kanaan mi zawng an boral avangin chiau vak vak rawh u! Tangkaraw phur tute zawng zawng an boral vek tawh a ni." 
Zephaniah1:12 Tin, chumi hunah chuan heti hi a ni ang a, Khawnvar chhiin Jerusalem ka zawng chhuak ang a; Uain mawng nawi ang awm mai mai a, an rilru a, LALPA chuan a chhia atha tih a nei ngai nem, titute chu ka hrem ang." 
Zephaniah1:13 Tin, an sumte chu rallakah a lo chang ang a, An in te chu a ram ang: a ni, inte an sa ang a, mahse an luah lo ang; Grep huante an siam ang a, mahse a uain chu an in lo ang." 
Zephaniah1:14 LALPA ni ropui tak chu a hnai e, a hnai in a thleng thuai dawn a ni, LALPA ni thawm chu rapthlak tak a ni; Chutah chuan michak chu a chiau vak vak ang." 
Zephaniah1:15 Chumi ni chu thinurna ni a ni a, mangan leh hreawm ni chhiatna leh tiauna ni, thimna leh khawdur ni, chhum leh thim chhah mup ni a nia," 
Zephaniah1:16 Kulha hung khawpuite chungah leh khaw kil kulh sangte chungah chuan tawtawrawt leh ralbei thawm rikna ni a ni a. 
Zephaniah1:17 Tin, mihringte chungah hreawmna ka rawn thlen ang a, mitdel ang maiin an kal ang a, LALPA chungah an sual avangin; an thisen chu vaivut angin ka leih bua ang a, an tisate pawh ekdur ang maiin.LALPA thinurna niah chuan an rangkachak emaw, an tangkarua emaw pawhin anmahni a chhanchhuak thei lo ang a; Ram pumpui hi a thikna meiah chuan a kang bo vek ang. Rama chengte zawng zawng a tibo dawn a, a ni, tihbona rapthlak tak a siam dawn si a." 
Zephaniah1:18 LALPA thinurna niah chuan an rangkachak emaw, an tangkarua emaw pawhin anmahni a chhanchhuak thei lo ang a; Ram pumpui hi a thikna meiah chuan a kang bo vek ang. Rama chengte zawng zawng a tibo dawn a, a ni, tihbona rapthlak tak a siam dawn si a." 
Zephaniah2:1 ,2 Aw hnam zahna chang hre lo te u, thuruat a lo chhuah hma leh ni chu favai ang mai a a ral hma leh LALPA thinrimna hlauhawm tak chu in chunga a lo thlen hma leh LALPA thinrimna ni chu in chunga a lo thlen hma hian tlan khawm rawh u, a ni, tlan khawm huai huai rawh u." 
Zephaniah2:2 ,1 Aw hnam zahna chang hre lo te u, thuruat a lo chhuah hma leh ni chu favai ang mai a a ral hma leh LALPA thinrimna hlauhawm tak chu in chunga a lo thlen hma leh LALPA thinrimna ni chu in chunga a lo thlen hma hian tlan khawm rawh u, a ni, tlan khawm huai huai rawh u." 
Zephaniah2:3 Nangni leia mi thuhnuairawlh zawng zawng, a thu awih tute u, LALPA chu zawng rawh u; Felna zawng u la, thuhnuairawlh tum rawh u: LALPA thinrimna niah chuan thuhrukin in awm thei mahna." 
Zephaniah2:4 Gaza khua chu kalsanin a awm ang a, Askelon khua chu tihtiauin a awm dawn si a: Chhun laiah Asdod khua an hnawt chhuak ang a, Ekron khua chu pawh chhuah in a awm ang." 
Zephaniah2:5 Tuipui kama cheng kereth hnamte chu an chung a pik e! Aw kanaan, Philistia mite ram, LALPA thu chu i chungah a lo thleng a ni; Luahtu awm lo khawpin ka tiboral ang che." 
Zephaniah2:6 Tin, tuipui kam te chu hnim hring hmun a ni ang a, berampute buk khuarna leh beramte huang a ni ang." 
Zephaniah2:7 Tichuan, tuipui kam chu Juda chhungtea la awm chhunte tan a ni ang a; chungah chuan an beram rualte chu an tla ang a, Tlai lamah chuan Askelon khaw inahte an riak ang; LALPA an pathian chuan a rawn tlawh ang a, An saltanna chu a lehlinsak ang." 
Zephaniah2:8 Moab deuna leh Amon fate au khumna, ka mite an deuna leh An ramria an tihropuia chu ka hre tawh a." 
Zephaniah2:9 Chutichuan, a nuna ka nun chhung chu, Moab chu sadom ang a ni ang a, Amon fate chu Gomora ang an ni ngei ngei ang, Kangthai hmun leh chi khur leh kumkhaw luah loha ni ang: Ka mi la bangte chuan an mahni an rallak ang a, Ka hnam la awm chhunte chuan an luah ang, tih hi Sipaihote LALPA, Israelte Pathian thuchhuak a ni." 
Zephaniah2:10 Chu chu an chapona aiah an nei dawn a ni, Sipaihote LALPA mite chungah an intihlen a, an cheksawlh avangin." 
Zephaniah2:11 An tan LALPA chu tihbaiawm tak a ni ang a, lei pathiante chu a tam vek dawn si a; Tin, miten amah chibai an buk ang, mi tinin mahni hmun theuhvah, hnamte awmna zawng zawngah chuan." 
Zephaniah2:12 Nangni Ethiopia mite pawh ka khandaiha thahin in awm ang. 
Zephaniah2:13 Tin, hmar lam ram chungah a kut a lek ang a, Assuria ram a tiboral ang a, Ninevi khua a titiau vang a,thlaler angin a tiro ang." 
Zephaniah2:14 Tin, a chhungah chuan sa rual chitin, ramsate zawng zawng an mu ang: Tuivalawng leh sakuhte pawh a ban chhip bawkahte an cheng ang a: Tukverhahte zai an vawr ang; kawngka bulahte chuan chhiatna a awm ang: Sidar thinga siamte pawh phoruang a chang ta si a.Hei hi khawpui hlim thei tak, mahni inring tak, a thinlunga, keimah, ka chuang ka liam hi tumah an awm lo, intirilru chu a ni: Sate mut hmun mai atan, a va ram nasa ta em! A kal pel apiangin an chek khum ang a, an kut an thin khum ang." 
Zephaniah2:15 Hei hi khawpui hlim thei tak, mahni inring tak, a thinlunga, keimah, ka chuang ka liam hi tumah an awm lo, intirilru chu a ni: Sate mut hmun mai atan, a va ram nasa ta em! A kal pel apiangin an chek khum ang a, an kut an thin khum ang." 
Zephaniah3:1 Hel hmang leh bawlhhlawh, hnehchhiah hmang khawpui chu a chung a pik e!" 
Zephaniah3:2 Aw chu a awih lo a; zilhna a pawm lo a; LALPA chu a ring lo a; a Pathian lam a hnaih duh lo. 
Zephaniah3:3 A chhunga a hotute chu sakeibaknei rum lai an ni a; A roreltute chu tlai lam chinghnia an ni a; A tuk thlenga thial tur engmah an zuah lo. 
Zephaniah3:4 A zawlneite chu pawlawh leh bumhmangte an ni a: A puithiamten hmunthianghlim chu an tibawlhhlawh a, Dan chu a bawhchhe nasa a ni." 
Zephaniah3:5 A chhunga LALPA chu a fel a ni; khawlohna a ti lo ang; Tuktin a rorelna chu a tilang a, a pelh ngai lo a; Mahse mifello chuan zahna chang reng a hre lo." 
Zephaniah3:6 Hnamte chu ka tibo daih a, an kulhte a ram a; A kawtthlerte chu tuma kal tlang lohna'n ka tiram a: An khawpuite chu an chhe ta; Chutichuan tumah an awm ta lo a, luahtu reng an awm tawh lo." 
Zephaniah3:7 Nangin mi hlau phawtla, zilhna hi lo pawm la; Tichuan ama chunngchanga ka ruat zawng zawngte ang khan A awmna chu tihbo daih a ni lo ang, ka ti a; Mahse zingah an tho a, an thiltih zawng zawng an tikhawlo vek a." 
Zephaniah3:8 Chuvangin rallak la tura ka thawh ni thlengin mi nghak rawh u, tih hi LALPA thu chhuak a ni: Ka thil tum chu, an chunga ka thinurna, ka thinurna hlauhawm tak mai chu leih tura Lalna ramte inkhawmtira hnamte koh khawm hi a ni a; Lei zawng zawng hi ka thikna meiah a la kang fai dawn si a." 
Zephaniah3:9 Chutih hunah chuan mipuite chu hmui thianghlim ka puttir leh ang, LALPA hming chu an zaa an lama thukhatvuaa a rawng an bawl tlan theih nan," 
Zephaniah3:10 Ethiopia lui piah lam atangin ka hnena diltute, ka mi darhte fanu chuan ka thilhlan an rawn la ang." 
Zephaniah3:11 Chumi niah chuan ka chunga i bawhchhiatna thiltih avangte chuan i zak tawh lo vang, chumi hunah chuan i chhung ata i mi, chapona hlimpuitute chu ka la bo ang a, Ka tlang thianghlimah hian chapo hmangin i awm tawh lo ang." 
Zephaniah3:12 I chhung ata mirethei te leh Tihduhdah tuarte chu ka zuah ang a, LALPA hming chu an ring ang." 
Zephaniah3:13 Israel mi la awm chhunte chuan khawlohna an ti lo ang a, dawt an sawi hek lo vang; An kaah pawh bumna tawng a awm hek lo ang a: An eiin an mu ang a, tumahin an tihlau tawh lo ang." 
Zephaniah3:14 Aw Zion fanu, zai rawh; aw Israel, au vak vak rawh; Aw Jerusalem fanu, i thinlung zawng zawngin lawm la hlim rawh." 
Zephaniah3:15 LALPA'n i chngchang relnate chu a la bo ta a, i hmelma a paih chhuak ta: Israel lalber, LALPA pawh chu i chungah a awm e: Thil thalo i hlau ngai tawh lo ang." 
Zephaniah3:16 Chumi niah chuan Jerusalem hnenah, hlau suh, aw Zion, ih kut pawh zawi suh se, an ti ang." 
Zephaniah3:17 LALPA i Pathian chu i chungah a awm e, Chhandamtu tur mi chak tak chu: Lawmin i chungah a hlim ang a, a hmangaihna a tithar ang a, Hla sain i chungah a lawm ang." 
Zephaniah3:18 Nangmaha mi, inkhawmpuia tel pha loa lungngaite chu ka hruaikhawm ang a, nangmah avanga sawichhiatna phurrit phur tute chu." 
Zephaniah3:19 Ngai rawh, chumi hunah chuan nghaisatu zawng zawng che kha kangaihtuah ang; Tin, kebai chu ka chhandam ang a, Hnawh bova awm chu ka hruai khawm ang; Tin, lei chung zawng zawnga an lo mualphona chu Fakna leh hmingthannaah ka chantir ang.Chumi hunah chuan ka hruai khawm ang che u: In hmuh ngeia in saltanna ka lam let hunah chuan Lei chung mi zawng zawngte zingah Hmingthanna leh fakna ka siamsak dawn si che u a, LALPA'n a ti." 
Zephaniah3:20 Chumi hunah chuan ka hruai khawm ang che u: In hmuh ngeia in saltanna ka lam let hunah chuan Lei chung mi zawng zawngte zingah Hmingthanna leh fakna ka siamsak dawn si che u a, LALPA'n a ti." 
Haggai1:1 Lal Daria lal kum hnihna, a thlarukna, chumi thla ni hmasa berah chuan, zawlnei Hagaia kuta LALPA thu chu, Sealtiela fapa Judai ram awptu Jerubabela hnenah leh Jehozadaka fapa Puithiam lalber Josua hnenah a lo theng a, heti hian a ti:" 
Haggai1:2 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti, he'ng mite hian, LALPA in sak hun tur chu a lo la thleng lo e, an ti e, tiin." 
Haggai1:3 Tin, zawlnei Hagaia kutah LALPA thu a lo thleng a;" 
Haggai1:4 He in hi a ram reng laia nangni, in chungthuah neitea in chen hi a hun em ni? Tiin." 
Haggai1:5 Tunah zawng sipaihote LALPA chuan heti hian a ti:i kawngte chu chhut ngun rawh u. 
Haggai1:6 Tam tak in ching a, tlemte in seng si; in ei a in tlai si lo; in in a in kham silo; in sin a, in lum chuang si lo; inhlawhfa chuan ip pawpa thlak atan mai a hlawh a ni." 
Haggai1:7 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: In kawngte chhut ngun rawh u. 
Haggai1:8 Tlangah kal chho u la, thing han la u la, in chu sa rawh u; chu chu ka lawm ang a, chawimawiin ka awm ang, LALPA'n a ti." 
Haggai1:9 Hmuh teuh in beisei a, ngaiteh u, tlemte a lo ni; inah in rawn thlen a, ka lo chhem bo a. Eng vang nge ni? Tih hi sipaihote LALPA thu chhuak a ni. Nangni inlam pan theuha in tlan haw thuai thina ka in chu a ram der avang a ni." 
Haggai1:10 Chuvang chuan vanin daifim tla tur a hrensak che u a, lei chuan a rah a hrensak bawk che u a ni." 
Haggai1:11 Lei chungah te, tlang chungah te, buh chungahte, uain chungah te, hriak chungah te, lei atanga thil lo chhuak chungah te, mihring chungah te, ran chungah te, kuta thawhchhhuah zawng zawng chungah te khua ka tikheng a ni e." 
Haggai1:12 Tichuan Seatiela fapa Zerubabela leh Jehozadaka fapa puithiam lalber Josua leh mi la awmchhun zawng zawngte chuan LALPA an pathian aw leh LALPA an pathianin a tirh anga zawlnei Hagaia thu chu an bengkhawn ta a; mite chuan LALPA chu a hmai hmaah chuan an tih ta a. 
Haggai1:13 Tichuan, mite hnena LALPAthuchah hmang chuan LALPA tirhkoh Hagaia chuan a sawi a, in hnenah ka awm a ni, tih hi LALPA thu chhuak a ni, tiin." 
Haggai1:14 Zerubabela rilru leh Jehozadaka fapa, puithiam Lalber Josua rilru leh mi la awm chhun zawng zawngte rilru chu a chawk tho ta a; tichuan an lo kal a, sipaihote LALPA an pathian inah chuan hna an thawk ta a;Lal Daria lal kum hnihna, a thla rukna, chumi thla ni sawmhnih leh ni linaah chuan." 
Haggai1:15 Lal Daria lal kum hnihna, a thla rukna, chumi thla ni sawmhnih leh ni linaah chuan." 
Haggai2:1 Thla sarihna, chumi thla ni sawmhnih leh ni khatnaah zawlnei Hagaia kutah LALPA thu a lo thleng a:" 
Haggai2:2 Seatiela fapa, Judai ram awptu Zerubabela hnenah leh mi la awm chhunte hnenah chuan heti hian sawi ta che, a ti a." 
Haggai2:3 He in hi a hmaa a ropui lai hmu in zingah tu nge la awm? Tunah hian eng ang in nge in hmuh le? In mit hmuh ah eng tham mah a ni lo lo'm ni? 
Haggai2:4 Aw Jerubabel, tunah chuan huai takin awm rawh, tih hi LALPA thu chhuak a ni; Aw puithiam lalber Josua, Jehozadaka fapa, nangpawh chak takin awm rawh; tin, nangni he rama mi zawng zawngte u, chak takin awm bawk rawh u, tih hi LALPA thu a chhuak a ni; thawk rawh u, in hnenah ka awm si a, tih hi Sipaihote LALPA thu chhuak a ni:" 
Haggai2:5 Aigupta ram atanga in lo chhuah laia thu ka thlun pui che u ang khan in zingah ka thlarau a la cheng reng a ni, hlau suh u." 
Haggai2:6 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti si a, vawikhat chu reilo teah van te leh leite leh tuifinriat te leh khawmualte ka ti nghing ang." 
Haggai2:7 Hnam tinreng ka ti nghing ang a, hnam tinreng thil duhzawngte chu a lo thleng ang a, he in hi ropuinain ka ti khat ang, sipaihote LALPA chuan a ti." 
Haggai2:8 Tangkarua hi ka ta a ni a, rangkachak hi ka ta a ni, tih hi sipaihote LALPA thu chhuak a ni." 
Haggai2:9 He in ropuina hnuhnung zawk hi a hmasa ai khan a nasa zawk ang, sipaihote LALPA chuan a ti: tin, hehmunah hian remna ka thlen ang, tih hi sipaihote LALPA thu chhuak a ni." 
Haggai2:10 Daria lal kumhnihna, thla kuana, ni sawmhnih leh ni linaah chuan zawlnei Hagaia kutah LALPA thu hetiang hian a lo thleng a." 
Haggai2:11 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: puithiamte chu dan heti hian zawt teh," 
Haggai2:12 Tuin emaw a kawrfual hmawrah sa thianghlim fun se la, a kawrfual hmawr chuan chhang emaw thil chhum kawi emaw, uain emaw, hriak emaw, ei tur reng reng emaw lo khawih ta se la, a thianghlim ang em? Tiin. Puithiamte chuan, Thianghlim lo vang, tiin an chhang a." 
Haggai2:13 Tin, Hagaia chuan, mitthi ruang khawih avanga mi bawrhbangin he'ng thil a enga pawh hi lo khawih ta se la, a bawrhbang ang em? A ti a, Puithiamte chuan, bawrhbang ang tiin an chhang a." 
Haggai2:14 Tin, Hagaia chuan heti hian a chhang taa: he mite hi chutiang tak chu an ni a, he hnam hi chutiang tak chuan ka hmaah an awm, tih hi LALPA thu chhuak a ni;' an kutchhuak tinreng pawh chutiang bawk chu a ni a, chuta an thil hlan pawh chu a thianghlim lo a ni." 
Haggai2:15 Tun atangin nakin hnu thlengin LALPA biak inah lungin chherchhuan hma, tun hma lam kha ngaihtuah ang che u:" 
Haggai2:16 khang hun lai zawng zawng khan buh tehkhawng sawmhnih tling awm tak chhun khawmnaa mi a lo kalin sawmhnih chauh a lo tling thin. 
Haggai2:17 In thawh chhuah zawng zawngah rona te, ngetna te leh rial tein ka hrem che u a; nimahsela ka lam in hawi chuang lo, tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Haggai2:18 He thla kuana, ni sawmhnih leh ni lina, vawin ni atang hian nakin hnu thlengin, tun hmalam kha ngaihtuah ang che u, LALPA biakin lungphum ni atang khan ngaihtuah rawh u." 
Haggai2:19 A chi chu buh inah a la awm em ni? Grep hrui te, theipui kung te, pawmgranet te leh olive thing te chu a la rah lo; vawiin ni atang hian mal ka sawm ang che u." 
Haggai2:20 Tin, LALPA thu chu, chumi thla, ni sawmhnih leh nilinaah chuan Hagaia hnenah a lo thleng nawn leh a;" 
Haggai2:21 Hetiang hian Judai ram awptu Zerubabela hnenah chuan sawi rawh: kei chuan lei leh van ka ti nghing thin: ram lalthutphahte chu ka paihthla ang a, hnamte ram chakna chu ka tichhia ang;" 
Haggai2:22 tawlailirte leh a chunga chuangte chu ka ti tlu ang a, sakawrte leh a chunga chuangte chu mitin mahni unau te khandaihin an tlu ang.Chumi niah chuan, aw Zerubabel ka chhiahhlawh, Seatiela fapa, ka chelh ang che,sipaihote LALPA thu chhuak chuan a ti; hming nemna zungbun angah ka siam bawk anag che, LALPA thu chhuak chuan a ti; nang ka thlang tawh si che a ni, Sipaihote LALPA thu chhuak chuan a ti,"" tiin." 
Haggai2:23 Chumi niah chuan, aw Zerubabel ka chhiahhlawh, Seatiela fapa, ka chelh ang che,sipaihote LALPA thu chhuak chuan a ti; hming nemna zungbun angah ka siam bawk anag che, LALPA thu chhuak chuan a ti; nang ka thlang tawh si che a ni, Sipaihote LALPA thu chhuak chuan a ti,"" tiin." 
Zechariah1:1 Daria lal kum hnihna, thla riatnaah chuan Idova fa Barakia fapa zawlnei Zakaria hnenah chuan LALPA thu a lo thleng a:" 
Zechariah1:2 LALPA chu in pate chungah khan a lungni lo em em a ni. 
Zechariah1:3 Chuvangin heti hian an hnenah va sawi rawh: Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti e, Kan lam lo hawi u la, kei pawh in lam ka lo hawi ang, Tih hi Sipaihote LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah1:4 Zawlnei hmasaten, Sipaihote LALPA chuan, In awm dan sual chu rawn hawisan rawh u, a ti e, Tia in pate an hrilh pawha ngaithla lo a, Bengkhawn lote ang khan awm suh u, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah1:5 In pate chu khawiah nge? Zawlneite pawh chu an nung kumkhua ta em ni? 
Zechariah1:6 Ka thu leh ka thu ruatte, ka chiahhlawh zawlneite hnena Ka pek khan, in pate chu a nang ta mai pawh a ni lo'm ni? Tichuan, an lamlet a, Sipaihote LALPA chuan Kan chungchanga tih a tum thin angin Kan awm dan ang zel leh kan thiltih ang zelin Kan lakah a ti ta a ni, an tih kha, tiin." 
Zechariah1:7 Daria kum hnihna, thla sawm leh thla khatna, chu chu Sebat thla a ni a, ni sawmhnih leh ni linaa chuan Idova fa Barakia fapa, zawlnei Zakaria hnenah chuan LALPA thu a lo thleng a;" 
Zechariah1:8 zanah chuan sakawr sen chunga mipakhat chuang ka hmua, ruama lenhmui thing zingah hian a ding a; tin, a hnungah chuan sakawr, a sen te, a buang te, a varte an awm a." 
Zechariah1:9 Tah chuan kei chuan, Aw ka lalpa, he'ng hi eng nge ni? Ka ti a." 
Zechariah1:10 Tin, mi lenhmui thing zinga dingkhan a chhang a, Heng hi LALPA'n lei zawng zawng fang chuak tura a tirhte chu an nih hi, a ti a." 
Zechariah1:11 Tin, anni chuan, LALPA vantirhkoh lenhmui thing zinga ding chuan a chhang a, Lei zawng zawng chu kan fang chuak tawh a, ngai rawh, lei chu a awm hle hle a, a awm mai mai a ni, an ti a." 
Zechariah1:12 Chutah LALPA vantirhkoh chuan a chhang a, Aw sipaihote LALPA, Jerusalem leh Juda khawpui chunga he kum sawmsarih i thinurnate hi eng chen nge i khawngaih loh vang le? a ti a." 
Zechariah1:13 Tin, LALPA chuan, vantirhkoh, thu tha tak thu thlamuanawm taka mi betu chu a chhang ta a." 
Zechariah1:14 Chutichuan vantirhkoh mi betu chuan ka hnenah, Heti hian va au rawh, a ti a: Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti a ni: Jerusalem leh Zion hi vei tak meuh in ka vei a." 
Zechariah1:15 Tin, hnam nuam leng mai maite lakah chuan ka lungni lo em em a ni; Ka lungni lo deuh chauh a ni na a, Anmahni tana thil tha lo chu an tizual ta a ni." 
Zechariah1:16 Chuvangin LALPA chuan heti hian a ti a ni: Zahngaihna nen Jerusalem lam ka hawi leh mek a. Tah chuan ka in chu sak ani ang, Tih Jerusalem chungah chuan tehna zamin a la awm ang, tiin." 
Zechariah1:17 Heti hian Sipaihote LALPA chuan a ti e, Ka khawpuite chu hmuingilna avangin an vul leh ang a, LALPA chuan Zion chu a thlamuan leh ang a,Jerusalem chu a thlang leh ang,Tiin va au leh rawh, a ti a." 
Zechariah1:18 Tin, ka mit ka han len chho a, ka'n en a, ki pali ka hmu a." 
Zechariah1:19 Vantirhkoh mi betu hnenah chuan, Heng hi eng nge ni? Ka ti a. Tin, ani chuan, he'ng hi Juda te, Israel te, Jerusalem te tidarhtu ki an nih hi,tiin mi chhang a." 
Zechariah1:20 Tin, LALPA chuan thirdeng pali mi entir a.Tichuan kei chuan, Heng hi eng rawn ti tur nge an nih? Ka ti a. Ani chuan, sawng saw tumah dak chhuak ngam reng awm tawh lo khawpa Judate tidarhtu ki chu an ni a; mahse he'ng hi, anmahni tizam tur leh Juda ram tidarh tura an laka an ki rawn hmangtu hnamte ki chu paih thla tura lo kal an nih hi, tiin a sawi a." 
Zechariah1:21 Tichuan kei chuan, Heng hi eng rawn ti tur nge an nih? Ka ti a. Ani chuan, sawng saw tumah dak chhuak ngam reng awm tawh lo khawpa Judate tidarhtu ki chu an ni a; mahse he'ng hi, anmahni tizam tur leh Juda ram tidarh tura an laka an ki rawn hmangtu hnamte ki chu paih thla tura lo kal an nih hi, tiin a sawi a." 
Zechariah2:1 Tin, ka mit ka han len cho a, ka'n en a, mi pakhat, a kuta tehna keng hi ka hmu a." 
Zechariah2:2 Tichuan, kei chuan, Khawiah nge i kal dawn? Ka ti a. Ani chuan ka hnenah, Jerusalem hi a veng eng tia nge anih a, a dung eng chen nge a nih hre tura teh turin, a ti a." 
Zechariah2:3 Tin, ngai teh, vantirhkoh mi betu kha a kal chhuak ta a; tin, vantirhkoh dang amah tawk turin a lo chhuak bawk a," 
Zechariah2:4 a hnenah, tlan la he tlangval hnenah hian, Jerusalem hi ami tam vang leh ran rual tam vangin Khaw hungna nei lo anga luahin a awm dawn a ni." 
Zechariah2:5 Kei hi a velah mei kulh ka ni ang a, A laia ropui chu ka ni dawn bawk si a, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah2:6 Hawh teh u, hawh teh u, hmar ram ata tlan chhuak rawh u, Tih hi LALPA thu chhuak a ni. Van thli pali ang maiin ka tidarh tawh si che u a, Tih hi LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah2:7 Hawh teh, Zion, Babulon fanu zinga la cheng, relh bo rawh." 
Zechariah2:8 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti si a; Ropuinna tur angzia zelin a tikhawlotu che u hnam hnenah chuan min tir a ni: Nangni khawihtu chuan a mit naute a khawih a ni mai. 
Zechariah2:9 Ngai rawh u, ka kut ka thin khum dawn si a, Anmahni rawngbawltute rallak an ni mai ang: Tichuan, Sipaihote LALPA chuan mi tir ani tih in la hre dawn a ni." 
Zechariah2:10 Zion fanu, hlimin zai rawh; ngai rawh, ka lo kal e, I hnenah ka cheng dawn si a, tih hi LALPA thu chuak a ni." 
Zechariah2:11 Chumi niah chuan hnam tam takin LALPA chu an rawn zawm ang a, a mite an ni ang: Tin, i hnenah chuan ka cheng ang a, Tichuan, Sipaihote LALPA chuan i hnenah mi tir a ni, tih i hre tawh ang." 
Zechariah2:12 Tin, LALPA chuan ram thianghlima a chanvo atan Juda chu a rochung ang a, Jerusalem chu a la thlang ang.Mi zawng zawngte u, LALPA hmaah chuan ngawi thiap rawh u: Ani chu a hmun thianghlim ata a lo tho tawh si a, Tiin va sawi rawh, a ti a." 
Zechariah2:13 Mi zawng zawngte u, LALPA hmaah chuan ngawi thiap rawh u: Ani chu a hmun thianghlim ata a lo tho tawh si a, Tiin va sawi rawh, a ti a." 
Zechariah3:1 Tin, puithiam lalber Josua, LALPA vantirhkoh hmaa ding leh a dodaltu tur Setana ama ding lampanga ding chu mi entir a." 
Zechariah3:2 Tin, LALPA chuan Setana hnenah, Aw Setan, LALPA chuan hau che rawh se: A ni, LALPA Jerusalem thlangtu chuan hau che rawh se: He mi hi thingthu mei ata phih chhuah chu ani lo em ni? A ti a." 
Zechariah3:3 Tichuan Josua chu silhfen bawlhhlawh taka inthuamin vantirhkoh hmaah chuan alo ding a. 
Zechariah3:4 Tin, a hmaa dingte chu a han bia a, A silhfen bawlhlawh chu hlihsak rawh u, tiin. Tin, ama hnenah chuan, Ngai teh, i khawlohnate chu ka tibosak ta chia: tichuan silhfen hlu takin ka thuam ang che, a ti a." 
Zechariah3:5 Tin, kei chuan Lukhum mawi tak khumtir rawh se, ka han ti a. Tichuan lukhum mawi fe chu an khumtir ta a, silhfenin an thuam a, tin, LALPA vantirhkoh chu a kiangah a ding a." 
Zechariah3:6 Tin, LALPA vantirhkoh chuan Josua hnenah," 
Zechariah3:7 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti a ni: Ka kawngte i zawh zel a, ka thu tukte i tih chuan, Ka in chhung ro i rel ang a, Ka rorel hmunte chu i vawng bawk ang a, Heng dinghote zingah hian tel ve theihna tur ka pe ang che." 
Zechariah3:8 Tunah ngai teh, aw Josu, puithiam lalber, Nang leh i thiante i hmaa thute nen ngai rawh u, Thil tha thleng entir lawkna an i si a: Ngai teh u, ka chhiahhlawh Chawr no chu ka rawn chhuah dawn si a. Ngai teh mah u, Josua hmaa ka lung dah chu; Lung pakhatah chuan mit pasarih a awm a ni;" 
Zechariah3:9 Ngai teh u, a chungah chuan thil ziakte ka ziak ang a, Churam khawlohnate chu ni khat thilah ka la bo vek mai ang, Tih hi Sipaihote LALPA thu chhuak a ni.Chumi niah chuan mi tinin grep hrui hnuaiah te leh Theipui hnuaiahte mahni thenawmte in sawm theuh tawh ang, Tih hi Sipaihote LALPA thu chuak a ni, tiin a tiam ta a," 
Zechariah3:10 Chumi niah chuan mi tinin grep hrui hnuaiah te leh Theipui hnuaiahte mahni thenawmte in sawm theuh tawh ang, Tih hi Sipaihote LALPA thu chuak a ni, tiin a tiam ta a," 
Zechariah4:1 Tin, vantirhkoh mi betu kha a lo kal leh a, mi muhil lai tihharh ang mai hian mi rawn tiharh a." 
Zechariah4:2 ka hnenah chuan, Eng nge i hmuh le? a ti a. Tin, kei chuan, Rangkachak khawnvar dahna, a chhipa berhbu te leh chumia khawnvar pasarihte nen, tin, a chhipa khawnvar dawt pasarihte nei theuhte leh" 
Zechariah4:3 Olive thing pahnih berhbu ding lama pakhat, vei lama pakhat awm ka hmu,ka ti a." 
Zechariah4:4 Tin, vantirhkoh mi betu hnenah chuan, Heng hi eng nge ni, ka pu? Tiin ka han ti leh ve a." 
Zechariah4:5 Tin, vantirhkoh mi betu chuan mi chhang a, ka hnenah, Heng hi eng nge an nih, i hre lo maw? a ti a. Kei chuan, Hre lo, ka pu, ka ti a." 
Zechariah4:6 Chutah ani chuan ka hnenah, Heng hi Jerubabela hnena LALPA thu chu a ni a: Chakna ni loin, thiltihtheihna ni hek loin, Ka thlarau zawkin le, tiin Sipaihote LALPA chuan a ti e." 
Zechariah4:7 Tunge i nih? aw tlang lianpui, Jerubabela hmaah chuan phaizawlah i chang maiang; Ani chuan a lung pawimawh ber chu A tana malsawmna nen, hlimna au aw nen a rawn thlen ang, Tiin mi chhang ta a." 
Zechariah4:8 Chu lo pawh chu LALPA thu ka hnenah a lo tleng leh a: 
Zechariah4:9 Jerubabela kut chuan he in lungphumte hi aphum ta a. Ama kut bawkin a puitlin ang a, Tichuan, Sipaihote LALPA chuan in hnenah mi tir ani tih in hre tawh ang." 
Zechariah4:10 Thil tenau hun te hi tuin nge hmusit ni? Hlim takin an awm ang a, Jerubabela kuta dar mum khai chu an hmu dawn si a; Heng pasarihte ngei hi LALPA mit chu an ni bawk a, Lei pum pui chungah hian an vak vel thin, tiin." 
Zechariah4:11 Tin, kei chuan ka chhang a, a hnenah, Heng olive thing pahnih, khawnvar dahna ding lam leh vei lama mi hi eng nge ni? ka ti a." 
Zechariah4:12 Tin, ka han chhang nawn leh a, a hnenah, rangkachak dawt pahnih kianga he'ng olive zar pahnih rangkachak hriak lo chhuahnate hi eng nge ni? ka ti a." 
Zechariah4:13 Tin, ani chuan mi chhang a, Heng hi eng nge ni dawn tih i hre lo maw? Min ti a. Tin, kei chuan Hre lo e, ka pu, ka ti a.Tin, anin, Heng fapa pahnih, hriak ngah takte hi, lei pum pui LALPA kianga dingte chu an nih hi, a ti a." 
Zechariah4:14 Tin, anin, Heng fapa pahnih, hriak ngah takte hi, lei pum pui LALPA kianga dingte chu an nih hi, a ti a." 
Zechariah5:1 Tah chuan ka mit ka han len chho leh a, ka han en a, lehkhabu zial thlawk duai duai hi ka hmu a." 
Zechariah5:2 Tin, ani chuan ka hnenah, Eng nge i hmuh le? A ti a. Kei chuan ka chhang a, Lehkhabu zial thlawk duai duai ka hmu; a dung chu tawng sawmhnih a ni a, a vang chu tawng sawm a ni, ka ti a." 
Zechariah5:3 Tin, ani chuan ka hnenah, Hei hi ram pum pui chunga anchhe kal chhuak chu anih hi; a pang khing khat thu ang zelin rukru apiang pawh thenfai an ni bawk ang." 
Zechariah5:4 ka kal chauhtir ang a, rukru inah leh ka hming chhala dik lo taka chhechhamtu inah te chuan a lut ang a, an in chhungah chuan a awm reng ang a, a thingphel te, a lungte chawpin a tiral vek ang tih hi Sipaihote LALPA thu chhuak a ni, a ti a." 
Zechariah5:5 Tin, vantirhkoh mi betu chu a kal chhuak a, ka hnenah, Tunah i mit han len cho la, kal chhuak ta kha eng nge ni? En teh, mi ti a." 
Zechariah5:6 Tin, kei chuan, Eng nge ni? Ka han ti a. Ani chuan, ""Hei hi ani bawm kal chhuak ta kha,"" a ti a. Amah vekin, ""Hei hi ram pum puia an khawlohna chu ani"" a ti a." 
Zechariah5:7 Suan talent khata rit a chhin chu a hawng a, bawm chhungah hmeiche pakhat a thu a." 
Zechariah5:8 Tin, ani chuan, Hei hi Suaksuali chu a ni, a ti a; Ephah chhungah chuan a nem lut a; tin, suan rit ak chuan a chhin ta a." 
Zechariah5:9 Tah chuan ka mit chu ka han len chho a, ka han en a, hmeichhe pahnih lo kal chhuak ka hmu a, an thlaah chuan thli a awm a; thla chu vacha thla ang hi an nei a ni. Tin, Ephah chu lei leh van karah an chawikang ta a." 
Zechariah5:10 Tin, kei chuan vantirhkoh mi betu hnenah chuan, Ephah chu hengte hian khawi lamah nge an kalpui dawn? Ka ti a.Ani chuan ka hnenah, sinar rama a tana in sakna tur lamah chuan; tin, in chu peih anih hun chuan chutah chuan ama hmun ngeiah an dah ang, a ti a." 
Zechariah5:11 Ani chuan ka hnenah, sinar rama a tana in sakna tur lamah chuan; tin, in chu peih anih hun chuan chutah chuan ama hmun ngeiah an dah ang, a ti a." 
Zechariah6:1 Tin, kei chuan ka mit ka han len chho leh a, ka han en a, tlang pahnih kara sakawr tawlailir pali lo chhuak hi ka hmu a, tlangte chu dar hlawm an ni a." 
Zechariah6:2 Tawlailir pakhatnaa mi chu sakawr sen an ni a, tawlailir pahnihnaa mi chu sakawr dum an ni a," 
Zechariah6:3 tawlailir pathumnaa mi chu sakawr var an ni a, talailir palinaa mi chu sakawr hmarsai, chak tak si hi an ni a." 
Zechariah6:4 Tah chuan ka chhang a, vantirhkoh mi betu hnenah chuan Heng hi eng nge ni, ka pu? Ka ti a." 
Zechariah6:5 Tin, vantirhkoh chuan ka hnenah, ""Heng hi van thli pali, leilung zawng zawng LALPA hmaa ding thin, kal chhuakte chu an nih hi.""" 
Zechariah6:6 Sakawr dum awmna tawlailir chu hmar lamah a kal chhuak a, a var awmna chuan a dawt a, tin, a hmarsai awmna chu chhim ram lamah a kal chhuak a." 
Zechariah6:7 Tin, a sente chu an han ding chhuak a, kal chhuah a, leilung awm dan endik an nghaklel hle a. Chutah vantirhkoh chuan, ""kal ta u la; lei lung awm dan va endik rawh u"" a ti a. Chutichuan vantirhkoh sawi ang chuan an ti a. Chutichuan lei chung zawng zawngah an vak vel ta a ni, tiin mi chhang a." 
Zechariah6:8 Tichuan ka hnenah, Ngai rawh, hmar lama kalte khan hmar ramah chuan ka rilru an tihahdam a ni, tiin mi au a." 
Zechariah6:9 Tin, LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Zechariah6:10 Sal tang Heldaia te, Tobija te, Jedaia te laka thil chu la la, chumi ni vekah chuan lo kal la, Babulon atang an rawn pan Zepania fapa Josia inah chuan lut rawh." 
Zechariah6:11 A ni, an lak ata tangkarua leh rangkachak te la la, lallukhumte siam la, Jehozadaka fapa Josua, puithaim lal luah chuan khumtir rawh;" 
Zechariah6:12 tin, a hnenah chuan, heti hian Sipaihote LALPA chuan a ti a ni:" 
Zechariah6:13 Ngai rawh, mi a hming chawr no chu," 
Zechariah6:14 Ama hmun ata a lo to chhuak ang a," 
Zechariah6:15 LALPA biak in ngei chu a rawn sa dawn a ni; 
Zechariah6:16 Ropuina chu a khum ang a. 
Zechariah6:17 A lalthutthlenga thuin ro a rel ang: 
Zechariah6:18 A lalthutthlengah chuan puithiam ani ang a," 
Zechariah6:19 remna ro chu an pahniha karah a awm ang. 
Zechariah6:20 Tin, lallukhumte chu Helema te, Tobija te, Jedaia te, Zephania fapa Hena te tan LALPA inah hriat rengna tur ani ang.Tin, hla taka awmte kha an kal ang a, LALPA in chu an rawn sa ve ang a, Sipaihote LALPA chuan in hnenah mi tir a ni tih in la hre dawn a ni. Tin, LALPA in Pathian aw chu ngun taka in bengkhawn thin chuan he'ng thil hi a lo la thleng ngei ang, a ti, tiin sawi rawh, a ti a." 
Zechariah6:21 Tin, hla taka awmte kha an kal ang a, LALPA in chu an rawn sa ve ang a, Sipaihote LALPA chuan in hnenah mi tir a ni tih in la hre dawn a ni. Tin, LALPA in Pathian aw chu ngun taka in bengkhawn thin chuan he'ng thil hi a lo la thleng ngei ang, a ti, tiin sawi rawh, a ti a." 
Zechariah7:1 Tin, heti hi a ni a, Lal Daria kum lina, thla kuana, Chislev ni li ni takah chuan Zakaria hnenah LALPA thu chu a lo thleng a." 
Zechariah7:2 Tin, Bethel mite chuan Sarezera leh regemeleka leh an mite an rawn tir a, LALPA khawngaihna chu an ngen a," 
Zechariah7:3 Sipaihote LALPA ina puithiamte hnenah leh zawlneite hnenah chuan an sawi a: Tun hma kum tam fea ka lo tih tawh thin angin mahni intihrangin thla nganaah chuan ka tap thin em ni ang? tiin. 
Zechariah7:4 Tah chuan Sipaihote LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Zechariah7:5 rama mi zawng awngte leh puithiamte hnenah chuan, Heng kum sawmsarih chhung meuh pawha thla ngana leh thla sarihnaa chaw in nghei a, in lungngaih thinte khan, ka hming a, keima hming meuha chaw nghei em in nih?" 
Zechariah7:6 Tin, in ei a, in in pawhin nangmahni tan in ei a, in in mai a ni lo'm ni?" 
Zechariah7:7 Jerusalem leh a vela khawpuite miin an luah khaha an hmuingil em em lai leh chhim lam leh ram phaite pawh miin an luah khah laia zawlnei hmasate hmanga LALPA thusawite kha in lo hre tawh tur a ni lo'm ni? tiin sawi rawh, a ti a." 
Zechariah7:8 Tin, LALPA thu chu Zakaria hnenah a lo thleng a," 
Zechariah7:9 Sipaihote LALPA chuan heti hian a sawi a ni: rorelna dik takin titlu u la, Mi tinin an unaute chungah zahngaihna leh Khawngaihna chhuah rawh se:" 
Zechariah7:10 Hmeithai te emaw, fahrah te, mikhual te, Mi retheite emaw hnehchhiah hek suh u. Tumah rengin in thinlungah In unaute tana tha lo tur chu suangtuah suh u, tiin." 
Zechariah7:11 Mahse an ngaithla duh lo a, An tukkhum chhah an chhawn a, An hriat lohna'n an beng an chhu chhet a." 
Zechariah7:12 A ni, Sipaihote LALPA chuan Zawlnei hmasate kuta a thu thawn leh Dan thute chu An ngaihthlak lohna'n An thinlungte chu lung chang tak angin an tisak ta a; Chuvangin Sipaihote LALPA lak ata Thinurna nasa tak alo thleng ta a ni." 
Zechariah7:13 Tin, heti hi a lo ni a, anmahni a auh an ngaithla duh lo a, Chutiang bawkin an auin ka ngaithla bik lo ang, Sipaihote LALPA chuan a ti a.An mi hriat ngai loh zingah Thawngaleivirin anmahni ka tidarh zawk dawn a ni.Chutiangin an hnuah chuan tihtiau a ni tawh ang a, Tuma an veivak tawh lo vang, Ram nuam tak chu an titiau dawn ta si a." 
Zechariah7:14 An mi hriat ngai loh zingah Thawngaleivirin anmahni ka tidarh zawk dawn a ni.Chutiangin an hnuah chuan tihtiau a ni tawh ang a, Tuma an veivak tawh lo vang, Ram nuam tak chu an titiau dawn ta si a." 
Zechariah8:1 Tin, Sipaihote LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng leh a," 
Zechariah8:2 heti hian Sipaihote LALPA chuan a ti a ni: Zion chu vei tak meuhin ka vei a ni, A chunga thinur khawpin a nia ka thik ni, tiin." 
Zechariah8:3 LALPA chuan heti hian a ti a; Zion lam ka hawi leh ta a, Jerusalem chu Thudik khawpui tih a ni tawh ang; Tin, Sipaihote LALPA tlang chu tlang thianghlim tih a ni bawk ang." 
Zechariah8:4 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti a ni, Jerusalem kawtthlerahte chuan pitar-te leh putar te, An kum tam avanga tiang hawl boh boh tawhte pawh chu an la cheng ang." 
Zechariah8:5 Tin, kawtthlera infiamin khawpui kawtthlerte chu Hmeiche naupang leh mipa naupangin An la khat nuai nuai ang." 
Zechariah8:6 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti a ni: Chung niahte chuan he'ng mi la awm chhunte Mithmuhah hian mak a nih chuan, Keia mithmuhah a mak ve kher dawn em ni? Tih hi Sipaihote LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah8:7 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti a ni: Ngai rawh u, ka mite chu chhak lam ram ata te, Thlang lam ram ata te ka chhan chhuak ang a," 
Zechariah8:8 Tin, ka rawn hruai ang a, Jerusalem leh felnaah ka mite an ni ang a, Kei pawh an Pathian ka ni ang." 
Zechariah8:9 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti a ni: Temple ngei chu sak a nih theih nana Sipaihote LALPA in lungphum phum nia Zawlneite kaa thu chuak nangni tuna ngaithlatu hian In kutte tikhauh rawh u. 
Zechariah8:10 Tun hmate khan mihring tan inhlawhna a awm lo a, Ran rawihna tur pawh a awm hek lo; hmelma avangin a lut a chhuak tan Muanna engmah a awm hek lo: Mi zawng awng an thenawmte nen ka indotir a ni si a." 
Zechariah8:11 Tunah erawh chuan hemi la awm chhunte hnenah hian Tun hma ang hu ka ni tawh lo vang, Tih hi Sipaihote LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah8:12 Remna chi a awm dawn tawh si a, Grep hruite chuan rah a chhuah ang a, Lein hlawkna a chhuah bawk ang a, Vanin daifim a tlaktir ang; Hemi la awm chhunte hi chung chu ka rochuntir dawn a ni." 
Zechariah8:13 Tin, heti a ni ang a, Hnam dangte zinga anchhe dawng in nih thin avangin, Aw Juda chhungte leh Israel chhungte u, Ka chhan chhuak ang che u a, Malsawmin in la awm ang: hlau suh u la, In kut erawh chu khauh rawh se." 
Zechariah8:14 Hetiang hian Sipaihote LALPA chuan a ti si a: In thlahtuten mi tihtinur laia In chunga thil tha lo tih ka ngaihtuah khan Ka lamlet lo a; 
Zechariah8:15 Tunah hi chuan Jerusalem leh Juda chhungte tan Thil tha ka ngaihtuah leh thung dawn a ni, Hlau suh u, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Zechariah8:16 Heng hi in thil tih tur chu a ni ang: Mi tinin mahni thenawm hnenah thudik tak sawi theuh u la, In kawngka bulah thudik leh remna ro rel rawh u." 
Zechariah8:17 Tumah rengin in thinlungah in thenawmte tana Tha lo tur chu suangtuah suh u la, Dawta chhechham chu pawm suh u. Heng zawng awng hi ka thil huatte chu an ni. Tih hi Sipaihote LALPA thu chuak ani si a." 
Zechariah8:18 Tin, Sipaihote LALPA thu chu ka hnenah a lo thleng a," 
Zechariah8:19 Heti hian Sipaihote LALPA chuan a ti a ni: Thla lina chaw nghei leh thla ngana chaw nghei leh thla sarihna chaw nghei leh thla sawmna chaw ngheite chu Juda chhungte tan chuan hlimna leh lawmna, ruai hlimawm takah a chang ang a; chuvangin thudik leh remna chu ngaina rawh u, a ti a." 
Zechariah8:20 Hetiangin Sipaihote LALPA chuan a ti a ni: Heti hi a la ni ang a, Mipuite leh khawpui tam taka mite chu an lo kal ang:" 
Zechariah8:21 Tin, khawpui pakhat luahtute chu hmun dangah an kal ang a, Hawh u, LALPA duhsakna ngen turin i kal thuai ang u khai, Sipaihote LALPA chu i zawng ang u, an ti ang a, Kei pawh ka kal ve ang." 
Zechariah8:22 A ni, LALPA zawng tur leh LALPA duhsakna chu ngen turin Mipui tam tak leh hnam chak takte Jerusalemah an lo kal ang, a ti a.Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti a ni: Chung niahte chuan heti hi a la ni ang a, Mi sawm, hnam ze tinreng atanga lo chhuakte chuan Juda mi pakhat fenfualah an vuanin an chelh ang a, I hnenah Pathian a awm tih kan hriat avangin I hnenah kan kal ve dawn e, an ti ang, a ti a." 
Zechariah8:23 Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti a ni: Chung niahte chuan heti hi a la ni ang a, Mi sawm, hnam ze tinreng atanga lo chhuakte chuan Juda mi pakhat fenfualah an vuanin an chelh ang a, I hnenah Pathian a awm tih kan hriat avangin I hnenah kan kal ve dawn e, an ti ang, a ti a." 
Zechariah9:1 Hadrak ram laka LALPA thu phurrit leh Damaska chunga in nghat tur chu: LALPA mit chu mite chungah leh Israel hnam zawng zawng chungah a fu si a. 
Zechariah9:2 Chumi ritu Hamah khaw chungah pawh; Tuira leh sidon pawh, an fin em avangin." 
Zechariah9:3 Tin, tura chuan kulhpui a in siama, Tangkaruate chu vaivut ang maiin a chhek a, rangkachak tha mi chu kawtthlera chhirhdiak ang maiin A chhek a ni." 
Zechariah9:4 Ngai rawh, LALPA chuan a ti tla ran ang a, Tuipuia a chakna a tichhia ang a, meia hal faiin a awm ang." 
Zechariah9:5 Askelon chuan a hmu ang a, a hlau vang; Gaza pawhin a hmu ang a, na a ti em em ang; Tin, Ekron chu a beiseina avang chuan a zak ang a, Lalber chu Gaza ata a boral ang a, Askelon chu luah in a awm lo ang." 
Zechariah9:6 Tin, Asdod-ah chuan falakho an cheng ang a, Philistia mite chapona chu kati boral ang." 
Zechariah9:7 Tin, an ka ata an thisen ka la bo ang a, An ha kar atangin an tenawmna ka la bo ang. Tin, anni pawh kan pathian tana awm chhun an ni ang a, Judai ramah chuan hotute pawh an la ni ang a, Ekron mite chu Jebus mite ang an la ni ang." 
Zechariah9:8 Tin, ka in chu sipai rual lakah ka veng ang a, Tumah an kal tlangin an let vel lo ang a. Hnehchhiahtu tumah an kal tlang tawh ngai lo ang: Ka mitin ka hmu tawh si a." 
Zechariah9:9 Aw Zion fanu, nasa takin hlim la; Aw Jerusalem fanu, au chhuak rawh; Ngai rawh, i lal i hnenah a lo kal e; Mi fel a ni a, hnehtu a ni; Inngaitlawm takin sabengtung chungah a chuang a, Sabengtung no chung ngeiah." 
Zechariah9:10 Tin, Ephraim lak ata tawlailir leh Jerusalem lak ata sakawr chu ka ti boral ang a, In dona thal ngul chu ka tan ang. Hnamte hnenah chuan remna thu a sawi ang a, A rorelna chu tuipui ata tuipui thlengin, Luipui atang chuan kawlkil thlengin a ni ang." 
Zechariah9:11 Nangma thu-ah pawh, i thuthlung thisen avangin Khuarkhurum tui awm lohna ata i mi tangte chu Ka rawn tir chhuak ang" 
Zechariah9:12 Beiseina nei mitangte u, kulhpui ah chuan kir u la, vawiin ngeiah hian a leh hnihin Ka pe dawn che u tih ka puang a ni." 
Zechariah9:13 Juda chu ka thal ngul atan ka kuai a, thal ngulah chuan Ephraim ka vuah ta a ni, Aw Zion, Grik fate lakah i fate chu ka chawk tho ang a, Mi chak tak khandaih angah ka siam ang che." 
Zechariah9:14 Tin, LALPA chu an chungah a lang ang a, a thal chu kawlphe angin a chhuak ang. Tin, LALPA pathian chuan tawtawrawt a ham ang a, Chhimlam thawngaleivir nen a kal ang." 
Zechariah9:15 Sipaihote LALPA chuan anmahni a hum ang a. An ni chuan an hmelmate chu an ei zo vang a, Virvawm lungte pawh chu an rapbet tawh ang. An in ang a, uain rui ang maiin an bengchheng ang. Berhbu khat ang maiin an khat ang a, Maicham kil ang maiin." 
Zechariah9:16 Tin, LALPA An pathian chuan an ran rualte angin chung niah chuan anmahni a chhanhim ang; Lallukhuma lungte angin he ram chungah hian a chawisang dawn si a.A thatna te chu a nasain, a mawina te chu a va nasa em! Buhbalte chuan tlangvalte a tihlawhtling ang a, uain thar chuan nulate a tihlawhtling dawn si a." 
Zechariah9:17 A thatna te chu a nasain, a mawina te chu a va nasa em! Buhbalte chuan tlangvalte a tihlawhtling ang a, uain thar chuan nulate a tihlawhtling dawn si a." 
Zechariah10:1 Ruah hnuhnung hunah hian LALPA chu ruah dil rawh u, LALPA, kawl tiphetu ngei chu; Tin, a nin loa hlebet tinrengte tan ruahpui vanawn a surtir ang" 
Zechariah10:2 Milem pathian chuan engmah lo mai a sawi a. Aisanthiamte thil hmuh chu dawt a ni si a; Mumang diklote an sawi a,Mi an thlamuan thlawn a; Chuvangin beram rual angin mahni kawng kawng an hawi a. berampu a awm loh avangin hreawm an tuar a," 
Zechariah10:3 Berampu chungah chuan ka thin a rim em em a, kel pate chu ka hrem ang: Sipaihote LALPA chuan a ranrual, Juda chhungte chu a rawn kan a, Indona sakawr tha tak angin a siam dawn si a." 
Zechariah10:4 A lak ata kil lung te, kilhna thir te, indona thal ngulte, Rorel tute an lo chhuakho dawn a ni." 
Zechariah10:5 Tin, michak tak ang an lo ni ang a, Indona kawtthler chirhdiakah chuan an hmelmate an rapbet ang, LALPA chu an hnena a awm avangin an bei nasa mai ang: Sakawr chungchuangte chu an mualpho dawn a ni." 
Zechariah10:6 Tin, Juda chhungte chu ka ti chak ang a. Josefa chhungte chu ka chhanhim ang a, Ka hruai leh ang, anni chu ka lainat si a; Tin, ka paihthlak loh ang mai an la ni ang a, Kei LALPA an pathian chu ka ni si a, An mahni ka ngaithla tawh ang." 
Zechariah10:7 Tin, Ephraim mite chu mi chak tak ang an ni ang a, Uain tihlawm angin an thinlung a lawm ang: A ni, an fate chuan an hmu ang a, an hlim ang a, LALPA ah chuan an thinlung a lawm ang." 
Zechariah10:8 Ka faifuk ang a, an mahni ka ko khawm ang; Anni chu ka tlan tawh si a: An lo pun tawh ang ngeiin an pung zel ang." 
Zechariah10:9 Ram dang dangah ka phun darh a, Ram hla takah pawh min hre reng ang; Tin, an fate nen an awm ang a, an lo kir leh ang." 
Zechariah10:10 Aigupta ram ata pawh ka hruai leh ang a, Assuria ram atangin ka khawm chhuak ang; Tin, Gilead ram leh Lebanon-ah chuan ka rawn hruai lut ang a, Tin, an tan hmun a awm seng lo hial ang." 
Zechariah10:11 Tin, tihduhdahna tuipui chu a kal tlang ang a, Tuifawnte chu a vua ang a, Nile luipui thukte chu a kang ang. Assuria chapona chu tihtlawm a ni ang a, Aigupta ram lal tiang chu a bo daih ang.Tin, LALPA ah chuan anmahni ka tichak ang a, ama hmingin an chhukin an chho vang, Tih chu LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah10:12 Tin, LALPA ah chuan anmahni ka tichak ang a, ama hmingin an chhukin an chho vang, Tih chu LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah11:1 I kawngte hawng rawh, aw Lebanon, I sidarte meiin a kan fai theih nan." 
Zechariah11:2 Aw far thing, chiau vak vak rawh, Sidar chu a tluk tawh avangin; A tha thate chu tihchhiat a ni tawh si a.Bansan sasuate u, chiau vak vak rawh u, ngaw dur puite pawh a rem zo tawh si a." 
Zechariah11:3 Berampute chiau thawm te tak chu! An ropuinate a chhe zo ta si. 
Zechariah11:4 LALPA kan pathian chuan heti hian a sawi a ni: Ran rual thah tur ang mite chu enkawl rawh," 
Zechariah11:5 A neitute chuan an that thin a, Thiam loah an in ruat hek lo: Anmahni hralhtute chuan, LALPA chu fakin awm rawh se, Kan lo hausa ta si a, an ti a: Anmahni vengtu ngei pawhin an khawngaih hek lo." 
Zechariah11:6 Ram luahtute chu ka khawngaih dawn tawh si lo a, Tih chu LALPA thu chhuak a ni. Tin, ngai rawh u, mi tin mai chu A thenawmpa kutah leh a lalber kutah ka pe ang: Ram chu an suasam ang a, An kut ata ka chhanchhuak lo ang." 
Zechariah11:7 Chutichuan ran rual thah tur ang mi te chu ka enkawl a, ran rual zinga a rethei ngei chu. Tin, tiang pahnih ka la a, pakhat chu 'Duhsak' ka vuah a, a dang chu 'Pumkhatna', ka vuah a; tin, ran rual chu ka chawm a.""" 
Zechariah11:8 Tin, thla khat chhungin berampu pathum te chu ka ti boral a, ka nunna hian anmahni ka ning tawh em si a; anni nunna pawhin min haw bawk a." 
Zechariah11:9 Tin, keiin, ka chawm lo ang che u, a thi thi chu thi mai se la, tihboral tur chu tihboral ni rawh se; tin, a bang zawngte chu an tisa inei hlawm rawh se, ka ti a." 
Zechariah11:10 Ka thu thlung, mipuite hnena ka thlun chu ka phelh theihna turin ka tiang duhsak chu ka la a, ka tan bung hmawk a." 
Zechariah11:11 Tin, chumi niah chuan phelhin a awm ta a, ran rual zinga a rethei, mi pawisatute chuan LALPA thu a ni tih an hre ta a." 
Zechariah11:12 Tin, an hnenah chuan, =ha in tih chuan, ka hlawh chu min pe u la, in tih loh chuan, min pe suh u, ka ti a; chutichuan ka hlawh atan cheng sawmthum an buk chhuak ta a." 
Zechariah11:13 Tin, LALPA chuan ka hnenah, ka man atana tha awm tawm tawk an chhiar chu bel vawtu pe mai rawh,a ti a. Tin, cheng sawmthum chu ka la a. LALPA inah chuan, bel vawtu hnenah chuan ka pe ta mai a ni." 
Zechariah11:14 Chutichuan, Juda leh Israelte inkara inunauna chu ka tihchah theihna'n ka tiang dang pumkhatna ngei chu ka la a, ka tan chhum ta a." 
Zechariah11:15 Tin, LALPA chuan ka hnenah, 'berampu tlaktlai lo hriamhrei chu va la leh cheu vang che." 
Zechariah11:16 Ngai rawh, ramah chuan berampu ka din chhuahtir ang a, chu chuan tihbo turte chu a kan lo ang a, tihdarh tawhte chu a zawng hek lo ang; Hliam tuar tawhte chu a tidam leh tawh lo ang a, a hrisel te pawh chu a chawm hek lo ang a, A thausa te chu a ei zawkin An tinkawmte nen lam a thlawnvek zawk ang.Berampu tlaktlai lo,ran rual kalsan tu chung chu a pik e!Khandaih chu a banah leh a mit dinglamah a tla ang a, A mit dinglam chu a thim tlat ang, a ti a." 
Zechariah11:17 Berampu tlaktlai lo,ran rual kalsan tu chung chu a pik e!Khandaih chu a banah leh a mit dinglamah a tla ang a, A mit dinglam chu a thim tlat ang, a ti a." 
Zechariah12:1 Israel chung thua LALPA thu phurrit chu. LALPA van tipharhtu, leilung nghahchhan phumtu, Mihring chhunga thlarau siamtu thu chu heti hi a ni:" 
Zechariah12:2 Ngai rawh u, Jerusalem chu a vela mipui zawng zawngte tan Ruihna novah ka siam ang a, Jerusalem hualnaah chuan juda tan pawh a ni ve ang." 
Zechariah12:3 Chumi niah chuan heti hi a lo ni ang a, Jerusalem chu mipui zawng zawng tan Lung rit takah ka siam ang: Chumi inphurhtirtu zawng zawngte chu na takin an hliam ang: Tin, leia hnam zawng zawngte chu amah bel turin an pung khawm ang." 
Zechariah12:4 Chumi niah chuan sakawr tin mai chu ka thawng ang a, a chunga chuangte chu atnain ka hrem ang, tih chu LALPA thu chhuak a ni: Tin, Juda chhungte chungah chuan ka mit ka meng ang a, mipuite sakawrte chu mitdelnain ka hrem ang." 
Zechariah12:5 Tin, Juda hotute chuan, Jerusalem luahtute chu Sipaihote LALPA an pathian ah chuan Ka chakna an ni, an ti rilru ang." 
Zechariah12:6 Chumi niah chuan Juda hotute chu Thing zinga meivam angin ka siam ang a, buhphal zinga meichher angin ka siam ang: Tin, a vela mipuite chu a kang fai ang-dinglam leh vei lamah; Tin, Jerusalem chu ama hmun ngei, Jerusalem-ah chuan a ding leh ang." 
Zechariah12:7 Davida chhungte ropuina leh Jerusalem luahtute ropuina chu Juda khuma tihlena a awm lohna'n LALPA chuan Juda puaninte chu a chhanchhuak hmasa ber bawk ang. 
Zechariah12:8 Chumi niah chuan LALPA chuan Jerusalem luahtute chu a hum ang a; Chumi niah chuan an zinga mi chhiathate pawh chu Davida ang chu an lo ni ang; Tin, Davida chhungte chu Pathian ang an lo ni ang a, An hmaa LALPA vantirhkoh ang chu an lo ni ang." 
Zechariah12:9 Tin, chumi niah chuan heti hi a lo ni ang a, Jerusalem beitu hnamte chu tihboralna ka zawng ang." 
Zechariah12:10 Tin, Davida chhungte chungah leh Jerusalem luahtute chungah chuan khawngaihna leh dilna thlarau ka leih ang a, Tin, an chhuna chu min rawn en ang; Tin, miin a fapa neih chhun a sun angin a sun ang a, Miin a fatir chunga a tuar ang in an tuar ang." 
Zechariah12:11 Chumi niah chuan Jerusalem-ah sunna nasa tak a awm ang a, Megido ruama Hadadrimmon hmuna sunna ang mai kha." 
Zechariah12:12 Tin, ram chuan a sun ang; chhung kua kuain a hrangin; Davida thlah chhungkua pawh a hrangin, an nupuite ahrangin," 
Zechariah12:13 Levia thlah chhungkua ahrangin, an nupuite ahrangin; Simeia chhungte a hrangin, an nupuite ahrangin;Chhungkaw dang zawng zawng pawh, Chhungkaw tinreng ahrangin, an nupuite a hrang theuhin." 
Zechariah12:14 Chhungkaw dang zawng zawng pawh, Chhungkaw tinreng ahrangin, an nupuite a hrang theuhin." 
Zechariah13:1 Chumi niah chuan sual leh bawlhhlawhna tlenfaina'n Davida chhungte leh Jerusalem luahtute hnenah tuikhur hawnin a awm ang. 
Zechariah13:2 Tin, chumi niah chuan Sipaihote LALPA thu chhuak chu heti hi a ni ang: Ram ata milem hmingte chu ka tibo ang a, Hriatrengin an awm tawh lo ang: Tin, ram ata zawlnei te leh thlarau bawlhhlawh chu Ka chhuah bo tir ang." 
Zechariah13:3 Tin, heti hi a lo ni ang a, tu pawhin thu a la hril cheu chuan A nu leh a pa amah hringtute khan, a hnenah, I nung lo ang, LALPA hmingin dawt i sawi si a, an ti ang: Tin, a nu leh a pa amah hringtute khan, thu a sawi laiin Amah chu an chhun tlang ang." 
Zechariah13:4 Chumi n�ah chuan heti hi a lo ni ang a, zawlneiin thu a hrilin A inlarna hmuh apiang chu a zahpui tawh ang: mi bumna'n kawrfual hmulte an ha hek lo ang a," 
Zechariah13:5 Zawlnei ka ni lo a, hlo thlo mi ka ni e Ka tleirawl tirh ata bawiha siam ka ni si a, a ti zawk ang." 
Zechariah13:6 Tin, mi tuin emaw a hnenah I ban inkara hliamte hi eng nge ni? A ti ang a, Tin, anin, hengte hi chu, ka thiante ina ka hliam a nih hi, Tiin a chhang ang." 
Zechariah13:7 Aw khandaih, ka berampu leh ka kawppuipa chungah chuan harh rawh, tih chu Sipaihote LALPA thu chhuak a ni; Berampu chu vua la, beram rual an darh ang, a note chungah chuan ka kut ka lek ang." 
Zechariah13:8 Tin, heti hi a ni ang a, ram zawng zawngah hmun hnih zel tih chhiat a ni ang a, a thi ang: Hmun thumna erawh chu hnutchhiah a ni ang:Tin, hmun thumna chu meiin ka fiah ang, tangkaraw thianghlim angin anmahni ka tithianghlim ang a, rangkachak fiaha awm angin anmahni ka fiah ang: Ka hming an lam ang a, an mahni ka ngaithla ang: Tin, anni chu ka mite an ni, ka ti ang a, annin, LALPA chu ka pathian a ni an ti ang, Tih chu LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah13:9 Tin, hmun thumna chu meiin ka fiah ang, tangkaraw thianghlim angin anmahni ka tithianghlim ang a, rangkachak fiaha awm angin anmahni ka fiah ang: Ka hming an lam ang a, an mahni ka ngaithla ang: Tin, anni chu ka mite an ni, ka ti ang a, annin, LALPA chu ka pathian a ni an ti ang, Tih chu LALPA thu chhuak a ni." 
Zechariah14:1 Ngai teh, LALPA ni a lo thleng dawn e, Chutah chuan in rallakte in zing ngeiah semdarh a ni ang." 
Zechariah14:2 Jerusalem do turin hnam zawng zawng ka khawm dawn si a. Khawpui chu lak a ni ang a, inte pawh chu rawk a ni ang a, hmeichhiate chu ngaihsak an ni ang, khawpui zatve chu sala hruai chhuahin an awm ang a, mipui la awm chhunte chu khawpui ata tihbo an ni lo ang." 
Zechariah14:3 Chitih hunah chuan LALPA chu a chhuak ang a, Indona nia a beih thin angin chung hnamte chu a do ang." 
Zechariah14:4 Tin, chumi niah chuan Olive tlang chhak lama Jerusalem rawn chhawngah chuan, ke a nghat ang a, Tin, Olive tlang chu chhak leh thlang zawngin A laiah a phel ang a, ruam nasa tak a awm ang: Tin, tlang tiave chu hmar lamah a insawn ang a, A tiave chu chhim lamah." 
Zechariah14:5 Tin, ka tlang kar ruamahte chuan in tlanbo ang a, tlang kar ruam chuan Azel hmun a thleng dawn si a: A ni in tlan bo ang, Juda lal Uzia lal laia Lirngh�nga in tlanbo ang khan, tin, LALPA ka Pathian chu a lo kal ang a, a mi thianghlim zawng zawngte pawh i hnenah an lo kal ang." 
Zechariah14:6 Tin, chumi niah chuan heti hi a lo ni ang a, a eng lutuk lo ang a, a thim lutuk lo ang;" 
Zechariah14:7 Mahse chumi ni chu LALPA chauhin a hria. Chhun ni lo zan ni lo; tlai lamah erawh chuan eng a lo awm ang. 
Zechariah14:8 Tin, chumi niah chuan heti hi a lo ni ang a, Jerusalem atangin tuinung a lo chhuak ang a; A zatve chhaklam tuipuiah, a zatve thlanglam tuipuiah: Nipuiah leh thlasik-ah pawh chuti chu a ni ang." 
Zechariah14:9 Tin, lei chung zawng zawngah LALPA chu lalber a lo ni ang: Chumi niah chuan LALPA chu pakhat a ni ang a.A hming pawh pakhat a ni ang a." 
Zechariah14:10 Ram zawng zawng chu Geba atanga Jerusalem chhim Rimon thlengin Arab-ah ang a lo ni ang. Tin, Jerusalem chu chawisanin a awm ang a, Benjamin kawngka an tih atanga kawngka pakhatna thlengin a kil kawngka thleng chuan, Tin, Hanalela in sang atanga lalber uain sawr khur thlengin a hmun chuan a awh ang." 
Zechariah14:11 Tin, tah chuan mite an cheng ang a, anchhia reng reng a awm tawh lo ang; Jerusalem chu him takin a awm zawk dawn a ni." 
Zechariah14:12 Tin, Jerusalem dotu mipui zawng zawng chunga LALPA'n hripui a lentir tur chu hei hi a ni: An kea an ding reng chungin an tisa chu a ral ang a, An mit khur chhunga an mitte pawh chu a ral ang a, an ka chhunga an lei pawh a ral ang a," 
Zechariah14:13 Tin, chumi niah chuan heti hi a lo ni ang a, LALPA hnen ata buaina ropui tak an zingah a awm ang a, Mi tinin a thenawm kut a chelh ang a, A thenawm kut chungah a kut a lekbawk ang." 
Zechariah14:14 Tin, Juda pawhin Jerusalem chu a bei ang; A vela hnamte zawng zawng sum leh pai, Rangkachak te, tangkaruate, silhfente chu tam tak mai lakkhawm a ni ang." 
Zechariah14:15 Tin, chutiang bawkin sakawr hri te, sabengtung hri te, sanghawngsei hri te, sabengtung te chi hri te a lo awm ang a, Tin, chung buka ran awm zawng zawng te vei chu Hripui ang bawk kha a ni ang." 
Zechariah14:16 Tin, heti hi a lo ni ang a, hnam zawng zawng Jerusalem rawn dotu hnutchhiaha la awm te chu Kum tin, bawkte kut hmang tur leh Lalber, Sipaihote LALPA chibai buk turin an chho thin ang." 
Zechariah14:17 Tin, lei chunga chhungkua zawng zawng, Lalber, Sipaihote LALPA chibai buk tura chho lo apiangte chungah chuan ruah a sur lo ang." 
Zechariah14:18 Tin, Aigupta ram chhungkua kal chho loa Lo kal ta lo te chungah chuan a sur bik hek lo ang a, Bawkte kut hmang tura kal chho lo hnamte LALPA'n a hremna chi hripui chu a thleng ang." 
Zechariah14:19 Hei hi Aigupta ram hremna leh Bawkte kut hmang tura kal chho lo hnamte hremna chu a lo ni ang. 
Zechariah14:20 Chumi niah chuan sakawr thi-ah te pawh LALPA TANA THIANGHLIM tih a chuang ang a, Tin, LALPA ina bungbel na zawngte chu Maicham hmaa maihun ang hial an lo ni ang.Ni e, Jerusalem leh Juda bungbel zawng zawngte chu Sipaihote LALPA tana thianghlim an lo ni tawh ang: Tin, inthawi zawng zawngte chuan an rawn la ang a, Chhumna'n an hmang ang: Chumi niah chuan Sipaihote LALPA inah chuan Kanaan mi reng reng an awm tawh lo ang." 
Zechariah14:21 Ni e, Jerusalem leh Juda bungbel zawng zawngte chu Sipaihote LALPA tana thianghlim an lo ni tawh ang: Tin, inthawi zawng zawngte chuan an rawn la ang a, Chhumna'n an hmang ang: Chumi niah chuan Sipaihote LALPA inah chuan Kanaan mi reng reng an awm tawh lo ang." 
Malachi1:1 Israel-ho hnena LALPA thu chhuak Malakia kut ziak chu. 
Malachi1:2 LALPA chuan, ka hmangaih che u a ni, a ti a. Nangni erawh chuan, engah khan nge min hmangaih ni? in ti a. Esauva chu Jakoba unaupa a ni lo em ni? Tih hi LALPA thu chhuak a ni: Jakoba chu ka hmangaih a;" 
Malachi1:3 Esauva erawh chu ka hua a, a tlangte chu hmun tiauvah ka siam a, a rochan chu thlaler sihalte ka pe a." 
Malachi1:4 Edom ho chuan, tihchhiatin ka awm na a, Kan lo kir leh ang a, hmun ramte chu kan din leh ang, ti mah se la, Sipaihote LALPA chuan heti hian a ti: Anni'n an din leh na'nga, kei in ka thiat leh ang: Tin, mite chuan anni chu Suhsualna ram leh kumkhuaa LALPA thinrim em emnateho, an ti ang." 
Malachi1:5 In mit ngeiin in hmu ang a, Israel ramri pelin LALPA chu chawimawiin awm rawh se, nangni ngeiin in la ti ang." 
Malachi1:6 Fapa chuan a pa a chawimawi thin a, Bawih chuan a pu: Kei hi pa ka nih chuan min chawimawina chu khawiah nge? Kei hi in pu ka nih chuan min tihna chu khawiah nge? Aw puithiam, ka hming hmusittute u, sipaihote LALPA chuan a ti che u a ni. Nangni erawh chuan, engah khan nge i hming kan hmuhsit ni? in ti a." 
Malachi1:7 Ka maichamah chuan chhang bawlhhlawh in hlan a lawm. Nangnin, engah khan nge kan tihbawlhhlawh che? in ti a LALPA dawhkan hi hmuhsitawm a ni, in tih thin ah hian a ni." 
Malachi1:8 Inthawina'n a mitdel in hlanin sualna a awm hek lo maw? A kebai leh a silawng in hlanin sualna a awm hek lo maw? In ram awptu pawh pe teh u; a lawm dawn che u em ni? A nih leh, a lo ngaisang ang che u maw? Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi1:9 Tunah hian min khawngaih theihna'n pathian tihlungawina zawng rawh u khai - Hetiang hi in kutkawih ngei a ni si a- A lo ngaisang dawn che u em ni? Sipaihote LALPA chuan a ti. 
Malachi1:10 Athlawn maia ka maichamah chuan mei in tihalh lohna'n In zingah mi, kawngkhar khar tur awm teh se la aw! In chungah lawmna reng ka nei lo a, In kut ata thilhlan chu ka pawm hek lo ang; Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi1:11 Ni chhuahna atanga a tlakna thleng pawhin Jentailte zingah ka hming chu a ropui si a, hmun tinah ka hming atan rimtui hlan a ni, thilhlan thianghlim nen: Jentail te zingah ka hming a ropui si a, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi1:12 Nangni erawh chu, LALPA dawhkan chu a bawlhhlawh a ni, a rah a chaw ngei chu a hmuhsitawm, in tih-ah khan a ni A tibawrhbangtu in nih ni." 
Malachi1:13 Tin, ngai teh u, a va ninawm em! In ti bawk a, In hnar in tum khum a, Sipaihote LALPA chuan a ti; hneh chhuha in thil lakte, a kebai te, a silawng te in rawn la a; chutiangin thilhlan chu in rawn la a: Chung chu in kut ata ka pawm dawn em ni? LALPA chuan a ti.A ran ruala a pa awm reng a, thu pawh tiam a LaLPA hnena a hmelhem hlana bumtu chu an chhe dawng a ni: Kei chu lal ropui tak ka ni si a, ka hming pawh Jentailte zingah A tihawm a ni, sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi1:14 A ran ruala a pa awm reng a, thu pawh tiam a LaLPA hnena a hmelhem hlana bumtu chu an chhe dawng a ni: Kei chu lal ropui tak ka ni si a, ka hming pawh Jentailte zingah A tihawm a ni, sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi2:1 Khai le, puithiamte u, he thupek hi nangmahni tan a ni e." 
Malachi2:2 Ka hming tiropui tura in ngaihthlak loh a, thinlunga in vawn loh chuan In chungah an chhia ka rawn thlentir ang, Sipaihote LALPA chuan a ti, In malsawmna dawnte chu anchhia ka lawh ang: A ni, in zingah thinlunga vawng in awm loh avangin anchhia ka lawh tawh reng a ni." 
Malachi2:3 Ngai teh u, nangmahni vangin in chite chu ka zilhhau a, In hmaiahte chuan ek ka tat pherh ang. In kutna ek ngei chu; Chu mi nen chuan lak bo in ni ang." 
Malachi2:4 Levia hnena ka thuthlung hi a din zel theihna'n he thupek hi in hnenah ka rawn chhuah a ni, tih in hria ang, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi2:5 Ka thuthlung chu a hnenah a awm a; nunna leh thlamuanna ka pe a, tih pawh mi tih a ni, ka hming chu hlauh namenin a hlau lo a." 
Malachi2:6 Thutak dan chu a kaah a awm a, thu sual a hmuiah a awm lo: Thlamuang tak leh ngil takin ka hmaah a leng thin a, mi tamtak an khawlohna ata a lamlettir a ni." 
Malachi2:7 Puithiam hmuite chuan hriatna a vawng tur a ni si a, a ka atangin dan chu an zawng thin tur a ni; A ni chu sipaihote LALPA tirhkoh a ni si a." 
Malachi2:8 Nangni erawh zawng kawng ata chu in lo peng ta a; Danah chuan mi tam tak in petektir a; Levia thuthlung chu in tichhia a ni, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi2:9 Chuvangin kei pawhin, ka kawngte tumah zawh in awm loh a, dan thua mi thleibik in neih zawk ang zel hian, Mi zawng zawng hmaah hmuhsitawm leh tlawmin ka siam che u a ni." 
Malachi2:10 Kan vaiin pa hmun kan ni lo em ni? Pathian pakhat siam pawh kan ni lo em ni? Engatinge kan pate thuthlung tihbawrbanga, unau leh unau kan in bum thin?" 
Malachi2:11 Juda chuan bum a hmang a,Israel ram leh Jerusalem khuaah Thil tenawm tih a ni a; LALPA'n a hmangaih thin hmun thianghim chu Juda chuan a tibawrhbang ta si a, Ram dang pathian fanu a nei ta a ni." 
Malachi2:12 Hetiang ti chu, a tua-pawh, Jakoba puan in ata LALPA'n a tifihlim vek ang, Sipaihote LALPA hnena thil hlan tu chenin." 
Malachi2:13 Tin, hei pawh hi in ti leh pek a; mittui leh tahna leh rumnain LALPA maicham chu in chhilh hneh khawp a, Thilhlan a ngaihsak reng reng tawh lo a, In kuta mi chu lawmawmah a ngai hek lo." 
Malachi2:14 Nangni chuan, Eng vang nge ni le? In la han ti a. Nang leh i nupui tawntirh inkara thu hretu chu LALPA a ni a, i kawppui leh i thuthlung nupui a ni na chungin A chungah bumna thil i tih thin avang a ni." 
Malachi2:15 Nunna chi neiin, pumkhatah a siam lo em ni? Engah nge pumkhata a siam? Chi thlah, Pathian ngaihsak a zawng a ni. Tichuan in nunna chu veng tha u la, tuma'n mahni nupui tawntirh chu bum suh se." 
Malachi2:16 In mak hi ka haw si a, LALPA Israel-ho Pathian chuan a ti; Mahni silhfen hnehchhiahnaa khuhtu nen, Sipaihote LALPA chuan a ti. Tichuan, in nunna chu veng tha u la, in bum suh u.In thutein LALPA chu in tihah ta. Nangni erawh chuan, Engah khan nge kan tihhah? In ti a. Thilsual ti tu apiang LALPA mit hmuhah mi tha an ni a, An chungah pawh ani chu a lawm thin, in tih-ah te, Rorel felna Pathian chu khawiah nge? In tih-ah te hian a ni." 
Malachi2:17 In thutein LALPA chu in tihah ta. Nangni erawh chuan, Engah khan nge kan tihhah? In ti a. Thilsual ti tu apiang LALPA mit hmuhah mi tha an ni a, An chungah pawh ani chu a lawm thin, in tih-ah te, Rorel felna Pathian chu khawiah nge? In tih-ah te hian a ni." 
Malachi3:1 Ngai teh, u, ka tirhkoh ka rawn tir a, Ka hmaah kawng a buatsaih ang: Tin, in zawn LALPA chu a biakinah a lo kal phut ang; Ngai teh u, thuthlung tirhkoh in lawm em em chu a lo kal e, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi3:2 Amaherawh chu a lo kal ni chu tu nge tuar zo ang: A lo lan hunah chuan tu nge ding thei ang? Ani chu rawhtuina mei ang leh puan sutute sabawn ang a ni si a: 
Malachi3:3 Tangkaraw rawhtuina leh tithianghlimtu angin a thu ang a, Levia fate a tithianghlim ang a, Rangkachak leh tangkarua angin an mahni a tifai ang a; LALPA tan chuan felnaa thilhlantute an ni ang." 
Malachi3:4 Chutichuan hmasang nite leh hmasang kumte angin Judai ram leh Jerusalem thilhlan chu LALPA tan duhawm tak a ni leh ang. 
Malachi3:5 Rorel turin ka rawn hnaih dawn a che u; Dawithiamte, uirete, dawta chhechhamtute chungah leh Hmeithai leh fahrah leh inhlawhfa hlawh tikhawlova hnehchhiahtute leh hnamdang lo sathlatute leh mi tih lotute chungah chuan Thu hretu tuantha tak ka ni ang, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi3:6 Kei LALPA hi ka danglam si lo, chuvangin nangni, aw Jakoba fate u, tihboral in ni lo e." 
Malachi3:7 In pute hun ata tawh ka thuruatte in kal pensan a, zawm pawh in zawm ngai lo. Ka hnenah lo kir u la, Tichuan in hnenah ka lo kir ang, Sipaihote LALPA chuan a ti. Nangni erawh chuan, Engahte hian nge kan kir ang? In ti a." 
Malachi3:8 Mihringin pathian ata chu a ruksak tur em ni? Mahse nangni chuan min ruksak thin. Nangni erawh chuan, Engahte hian nge kan ruksak che? In ti a, Sawma pakhat leh thilhlanahte hian." 
Malachi3:9 Anchhia lawh in ni ta; nangni he hnam pumpui hian Kei hi min ruksak si thin a. 
Malachi3:10 Ka inah eitur a awm theihna'n sawma pakhat zawng zawng chu thawhlawm inah rawn la rawh u,Van tukverhte chu hawnsak che uin Malsawmna dawn sen loh khawp hial ka vur dawn che u nge dawn lo, mi han fiah teh reng u, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi3:11 Eiraltu chu ka khapsak ang che u a, tichuan, in lei rahte chu a tihchhiatsak tawh lo ang che u a, Huana in grep rah chu a hlam tla ral tawh hek lo ang, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi3:12 Tin, hnam zawng zawngin engthawl an ti ang che u a, ram duhawm tak in la nih dawn avangin, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi3:13 Ka chunga in thute chu a paukhauh hle, LALPA chuan a ti. Nangni erawh chuan, engah khan nge i chungah chutiang thu kan sawi? In ti a." 
Malachi3:14 Pathian rawngbawl hi a thlawn a ni: A thuchah kan zawm leh Sipaihote LALPA hmaa intilunghnur taka kan leng thin hi sawtna eng nge awm? 
Malachi3:15 Tin, mi chapote chu an eng a thawl e, kan ti a; Thil suaksual titute chu an dingchang bawk a, Pathian an fiah a, chhanhim an ni bawk thin in ti a ni:" 
Malachi3:16 Tichuan, LALPA tihtute chu an in be tlang a: LALPA chuan a lo ngaithla a, a lo hria a, LALPA tihtute leh a hming ngaihsak tute tan Hriatrengna lehkhabu chu a hmaah ziak a ni ta a." 
Malachi3:17 Rochuam ka siam niah chuan ka ta an ni ang, Sipaihote LALPA chuan a ti; tin, miin a fapa, a rawngbawlsaktu chu a zuat angin an ni chu ka zuat ang.Tichuan, in lamlet ang a, mifel leh mi suaksual, Pathian rawngbawltu leh bawl lo tu chu in thliar thei tawh ang." 
Malachi3:18 Tichuan, in lamlet ang a, mifel leh mi suaksual, Pathian rawngbawltu leh bawl lo tu chu in thliar thei tawh ang." 
Malachi4:1 Ngai teh u, ni chu a lo thleng e, Rawhtuina mei angin a kang a ni; Mi chapo zawng zawngte leh sual titu zawng zawngte chu Buhpawl an ni ang: chu ni lo thleng chuan anmahni a kang ang; Zung leh zar chenin a zuah lo ang, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi4:2 Nangni ka hming tihtute tan erawh chuan Felna ni, thlaa tihdamna nen, a lo chhuak ang a, In kal chhuak ang a, bawng note hren lai Thaukhawh angin in tual chai ang." 
Malachi4:3 Mi suaksualte chu in rapbet ang a; Ni ka ruatah chuan in kephah hnuaia meivap an ni dawn si a, Sipaihote LALPA chuan a ti." 
Malachi4:4 Ka chhiahhlawh Mosia dan, Horeb tlanga a hnena ka thupek, Israel mi zawng zawng tana thuruatte leh rorelnate kha hre reng rawh u." 
Malachi4:5 Ngai teh u, LALPA ni ropui leh rapthlak tak a lo thlen hmain Zawlnei Elija chu ka rawn tirh ang che u.Ani chuan pa leh fate inkarah Inrem lehna a thlentir ang; Chuti lo chuan ka lo kal ang a, anchhiain lei hi ka nghaisa dah ang e." 
Malachi4:6 Ani chuan pa leh fate inkarah Inrem lehna a thlentir ang; Chuti lo chuan ka lo kal ang a, anchhiain lei hi ka nghaisa dah ang e." 
Matthew1:5 Salmona'n Rahabi lakah Boaza a hring; Boaza'n Ruthi lakah Obida a hring a; Obida'n Jesaia a hring a; 
Matthew24:15 Chutichuan, Titiautu Tenawm, zawlnei Daniela sawia kha, hmun thianghlima dinga in hmuh hunah chuan, (a chhiar apiangin a awmzia hre rawh se)." 
Luke3:25 chu mi chu Mattathia fa a ni a, chu mi chu Amoia fa a ni a, chu mi chu Nahuma fa a ni a, chu mi chu Eslia fa a ni a, chu mi chu Nggaia fa a ni a," 
Acts2:16 Heng hi zawlnei Joelan a sawi kha a ni zawk: 
Romans9:25 Hosea lehkhabuah chuan, ""Ka mite ni ngai lo chu, 'Ka mite,' ka ti ang; Tin, hmangaih ngai lohvi chu, 'Hmangaihi,' ka ti ang." 
James5:11 Ngai teh u, tuartute chu engthawl kan ti a; Joba chhelzia chu in hria a, Lalpa'n a tawpa a tihzia pawh kha in hmu bawk a, Lalpa chu khawngaihnain a khahzia leh zah a ngaih theihzia pawh kha." 
