Genesis1:1 Sɩngr wẽndẽ, Wẽnnaam naana yĩngr la tẽnga." 
Genesis1:2 Tẽngã rag n ka tar yalẽ ye, a rag n yaa vɩʋʋgo. Likã rag n luda zĩ-zulumsã. La Wẽnnaam Sɩɩgã rag n laanda koomã zugu." 
Genesis1:3 Dẽ, Wẽnnaam yeelame: «Bɩ vẽenem zĩndi.» La vẽenem zĩndame." 
Genesis1:4 Wẽnnaam yãame tɩ vẽenemã yaa sõama. La bãmb welga vẽenemã ne likã toore. 
Genesis1:5 Wẽnnaam pʋda vẽenemã yʋʋr tɩ ‹wĩndga›, la b pʋd likã yʋʋr tɩ ‹yʋngo.› Zaabr la yibeoog zĩndame. Yaa pipi daarã." 
Genesis1:6 Wẽnnaam yeelame: «Bɩ sa-gãongã zĩnd n welg koomã ne taaba.» 
Genesis1:7 Wẽnnaam naana sa-gãongo, n welg koom ning sẽn be sa-gãongã tẽngrã ne koom ning sẽn be yĩngrã ne taaba. La a yɩɩ woto." 
Genesis1:8 Wẽnnaam pʋda sa-gãongã yʋʋr tɩ ‹saasẽ.› Zaabr ne yibeoog zĩndame. Yaa yiibẽ daarã. 
Genesis1:9 Wẽnnaam yeelame: «Bɩ koomã fãa sẽn be saagã tẽngrã tigim taab zĩ-yende, tɩ tẽn-gãongã puki.» La a yɩɩ woto." 
Genesis1:10 Dẽ, Wẽnnaam pʋda tẽn-gãongã yʋʋr tɩ ‹tẽnga›, la b pʋd koomã sẽn tigma yʋʋr tɩ ‹ko-kãsemse.› Wẽnnaam yãame tɩ bõn-kãng yaa sõama." 
Genesis1:11 La Wẽnnaam yeelame: «Bɩ bõn-vãad buud toor-toor yi: Mood sẽn womd biisi, tɩɩs sẽn womd b biis wa sẽn zems b buudã sẽn yaa to-to dũniyã zugã.» La a yɩɩ woto." 
Genesis1:12 Bõn-vãad buud toor-toor yii tẽn-gãongã zugu, la mood buud toor-toor sẽn womd biis wa sẽn zems b buudã yiime, tɩ tɩɩs buud toor-toor sẽn womd biis yi wa sẽn zems b buudã sẽn yaa to-to wã. Dẽ, Wẽnnaam yãame tɩ bõn-kãng yaa sõama." 
Genesis1:13 Zaabr la yibeoog zĩndame. Rẽ yaa rasem a tãab daarã. 
Genesis1:14 La Wẽnnaam yeelame tɩ ãdsã zĩnd sa-gãongẽ wã, n tõog n welg wĩndgã ne yʋngo. Bãmb na n yɩɩ bãn n wilg wakate, rayã, la yʋʋmã." 
Genesis1:15 Bɩ ãdsã zĩnd sa-gãongẽ wã n kõt dũniyã vẽenem. La a yɩɩ woto. 
Genesis1:16 Wẽnnaam naana vẽenem sẽn yaa kãsems a yiibu: n kɩt tɩ vẽenem ning sẽn yaa kãseng n yɩɩdã soog wĩndga, la tɩ vẽenem ning sẽn yaa bilfã, soog yʋngo. La bãmb naana ãdse." 
Genesis1:17 Wẽnnaam ninga bãmb sa-gãongẽ wã, n kɩt tɩ b kõt dũniyã vẽenem." 
Genesis1:18 La bãmb n so wĩndg ne yʋngo. La b welga vẽenemã ne likã. Dẽ, Wẽnnaam yãame tɩ bõn-kãng yaa sõama." 
Genesis1:19 Zaabre, la yibeoog zĩndame, rẽ yaa rasem a naas daarã." 
Genesis1:20 Wẽnnaam yeelame: «Bɩ bõn-vɩɩlɩ pid ko-kãsengã pʋg n saagdẽ, tɩ bõn-yɩgdɩ me zĩnd dũniyã zugu, n yɩgd yĩngri.»" 
Genesis1:21 La Wẽnnaam leb n naana parwẽna sẽn be ko-kãsengã pʋgã, wa sẽn zems b buudã sẽn yaa to-to, la b naan bõn-vɩɩlɩ nins sẽn dugd koomã pʋgã wa sẽn zems b buudu, la b yaa wʋsg n saagd koomã pʋga. Dẽ, Wẽnnaam leb n naana bõn-yɩgdɩ wã fãa wa sẽn zems b buudu. Dẽ, Wẽnnaam yãame tɩ bõn-kãng yaa sõama." 
Genesis1:22 Woto, Wẽnnaam ning-b-la bark n yeele: «Bɩ y rog n fɩɩg n pid ko-kãsemsã, la bɩ bõn-yɩgdɩ wã fɩɩg wʋsg dũniyã zugu.»" 
Genesis1:23 Zaabr la yibeoog zĩndame. Rẽndã yɩɩ rasem a nu wã daare. 
Genesis1:24 Wẽnnaam leb n yeelame: «Bɩ bõn-vɩɩs buud toor-toor zĩnd dũniyã zugu. Yaa yir dũmsi, bõn-vuudsi, la we-rũmsi, bãmb fãa, buud toor-toore.» La a yɩɩ woto." 
Genesis1:25 Wẽnnaam naana we-rũms buud toor-toore, yir rũmsã buud toor-toore, la b naan bõn-bãooneg nins sẽn saagd tẽngã wa sẽn zems b buudu. Wẽnnaam yãame tɩ bõn-kãng yaa sõama." 
Genesis1:26 Dẽ, Wẽnnaam yeelame: «D maan ninsaal t'a yɩ wa tõndo, n tar tõnd wẽnego. Bɩ ninsaal soog zĩmã sẽn be koomã pʋgã, la a soog bõn-yɩgdɩ wã sẽn yɩgd yĩngrã ne yir rũmsã, la dũniyã gill fãa ne bõn-vuuds nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã.»" 
Genesis1:27 Dẽ, Wẽnnaam naana ninsaalbã n wẽneg b menga. Wẽnnaam naan-b lame n wẽneg bãmb a Wẽnnaam mengã. Wẽnnaam naana bãmb pag ne raoa." 
Genesis1:28 Wẽnnaam ning-b-la bark n yeel-ba: «Rog-y kamb n fɩɩg n pid dũniyã, la y soog-a. Soog-y zĩmã sẽn be ko-kãsengẽ wã, ne bõn-yɩgdɩ wã sẽn yɩgd yĩngrã, la y soog rũmsã sẽn vuud tẽn-gãongã zugã.»" 
Genesis1:29 Wẽnnaam yeelame: «Ade, mam kõta yãmb mood nins fãa sẽn be dũniyã pʋg n womd biisã, ne tɩɩs nins fãa sẽn womd biisã. Bãmb na n yɩɩ yãmb dɩɩbo." 
Genesis1:30 La rũms nins fãa sẽn be dũniyã zugã, ne bõn-yɩgdɩ wã sẽn yɩgd yĩngrã, la bũmb nins fãa sẽn vuud tẽn-gãongã zugã, bõn-vɩɩs nins fãa sẽn vɩ dũniyã rɩɩb na n yɩɩ mo-maasa.» La a yɩɩ woto." 
Genesis1:31 Wẽnnaam yãndame tɩ bũmb nins fãa bãmb sẽn naanã sɩd yaa sõama hal wʋsgo. Zaabr la yibeoog zĩndame. Rẽndã yɩɩ rasem a yoob daarã. 
Genesis2:1 Yɩɩ woto la Wẽnnaam naan yĩngrã ne tẽngã, la bũmb nins sẽn be b pʋsẽ wã n sɛ." 
Genesis2:2 La sẽn wa n na n ta rasem a yopoe daarã, rẽ tɩ Wẽnnaam naana bũmbã fãa n sɛ. La rasem a yopoe daarã, Wẽnnaam vʋʋsa ne b tʋʋmã fãa." 
Genesis2:3 Woto, Wẽnnaam ninga rasem a yopoe wã daar barka, n welg-a toor b mengã yĩnga. Bala, bãmb vʋʋsa badaar ne tʋʋm nins fãa bãmb sẽn maanã." 
Genesis2:4 Yaa woto la b naan yĩngrã ne tẽngã b naanegã wakate. Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn wa n naan yĩngr la tẽngã wakate," 
Genesis2:5 rẽ tɩ tɩɩg baa a yembr ka be tẽn-gãongã zugu, la mood me rag n nan ka yi wetã pʋs ye. Bala, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab rag n nan ka kɩt tɩ saag ni dũniyã zug ye, la ninsaal me rag n ka be dũniyã zug n na n ko-a ye." 
Genesis2:6 La koom n dag n pusgd n yit n zãgsd tẽn-gãongã. 
Genesis2:7 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab yãka tẽngã tom n maan ninsaala. La Wẽnnaam fʋʋsa ninsaal yõ-bogdã pʋga, n ning vɩɩm ninsaal pʋgẽ. La ninsaal lebga nin-vɩɩga." 
Genesis2:8 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab rag n maana zẽed zĩig n ning Edɛn tẽngã yaanga, la b rɩka ninsaal bãmb sẽn naanã n ning beenẽ." 
Genesis2:9 Wẽnnaam dag n kɩtame tɩ tɩɩs yi. Yaa tɩɩs buud toay-toay sẽn yaa neeba, la sẽn tar bi-nood sẽn tõe n dɩ. La zẽedã zĩig tẽn-sʋka, Wẽnnaam ninga tɩɩg sẽn kõt vɩɩm, ne wẽng la sõmb bãngr tɩɩga." 
Genesis2:10 Ko-zoetem n dag n yit Edɛn tẽngã pʋg n zãgsd zẽedã zĩiga. La zẽedã zĩigẽ wã, ko-zoetmã welga ko-soay a naase." 
Genesis2:11 Pipi Ko-sorã yʋʋr boondame tɩ ‹Pison.› Ko-so-kãng gilga Havɩla tẽngã. Havɩla yaa tẽng sẽn tar sãnem. 
Genesis2:12 Havɩla tẽng sãnemã yaa sãnem halaale. Soolem-kãng pʋgẽ me, tɩɩs buud sũm sẽn tar yũ-noogo, la kugr buud b sẽn boond tɩ Onigs n be beenẽ." 
Genesis2:13 Ko-sor a yiibẽ soabã yʋʋr boondame tɩ ‹Gihon.› Ko-so-kãng zoetame n gilgd Kuus tẽngã. 
Genesis2:14 Ko-sor a tãabẽ soabã yʋʋr boondame tɩ ‹tɩɩgre.› Ko-so-kãng zoetame n teesd Asiiri tẽngã yaanga. La yaoolem ko-sorã sẽn yaa naasẽ soabã yʋʋr boondame tɩ Efrate. 
Genesis2:15 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab talla ninsaal n tɩ ning Edɛn zẽedã zĩig pʋga, t'a ko-a la a ges a yelle." 
Genesis2:16 La Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab kõo ninsaal noor n yeele: «Fo tõe n dɩɩ tɩɩs nins fãa sẽn be zẽedã zĩig pʋgẽ wã biisi.» 
Genesis2:17 Bãmb leb n yeela ninsaala: «Yaa tɩɩg ning sẽn kɩtd tɩ ned bãng wẽnga, ne sõmb n bakã biis bal la fo ka tog n dɩ. Bala, daar ninga fo sẽn na n dɩ tɩ-kãngã bilã, fo na n kiime.»" 
Genesis2:18 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab yeelame: «A ka neer tɩ ninsaal zĩnd a yembr ye. Mam na n maana sõngd sẽn wẽnd yẽnda n kõ-a.» 
Genesis2:19 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab rɩka tẽngã tom n maan we-rũmsã fãa, la bõn-yɩgdɩ wã fãa. Wẽnnaam talla bãmb n wa ninsaal nengẽ, n na n ges yẽnda sẽn na n pʋd b yʋyã to-to, tɩ bõn-vɩɩsã fãa yembr-yembr tõe n paam yʋʋr wa ninsaal sẽn na n kõ-a wã." 
Genesis2:20 Ninsaal pʋda yir dũmsã fãa yʋyã, la bõn-yɩgdɩ sẽn yɩgd yĩngrã yʋyã, la a pʋd we-rũmsã fãa yʋyã. La ninsaal ka tol n yãnd sõangd sẽn wẽnd yẽnda ye." 
Genesis2:21 Woto, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ gõe-kãseng yõk ninsaal t'a gũsi. Dẽ, Wẽnnaam yãka ninsaal sĩif kõbr a yembre, la b lebs nemdã n page." 
Genesis2:22 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab rɩka sĩifã kõbr ning bãmb sẽn yãk ninsaalã sĩifẽ wã n naan pag n tall-a n wa ninsaal nengẽ. 
Genesis2:23 La ninsaal yeelame: «Ade, moasã, yõwã yaa mam kõabã kõbre, la mam yĩngã neongo. B na n boonda yẽnda tɩ paga: Bala, b yãka yẽnda rao yĩngẽ.»" 
Genesis2:24 Yaa woto yĩng n kɩte, tɩ rao na n bas a ba ne a ma, n tɩ loe a meng ne a paga. La bãmb na n lebga yĩng a yembre." 
Genesis2:25 Raoã ne a pagã fãa rag n yaa b zaala, la b rag n ka mi yãnd ye." 
Genesis3:1 Waaf rag n yaa sɩlem soab n yɩɩd we-rũmsã fãa Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn maanã. Waafã soka pagã yaa: «Sɩd-sɩdã, rẽ yĩnga, Wẽnnaam yeela yãmb tɩ y ra rɩ tɩɩsã fãa sẽn be zẽedã zĩigẽ wã biis sɩda?»" 
Genesis3:2 Pagã yeela waafã yaa: «Wẽnnaam yeelame tɩ tõnd tõe n dɩɩ tɩɩsã sẽn be zẽedã zĩig pʋgẽ wã biisi. 
Genesis3:3 La sã n yaa ne tɩɩg ning sẽn be-a zẽedã zĩig tẽn-sʋkã, Wẽnnaam yeelame yaa: ‹Ra yãk-y-yã a biisã n dɩ, la y ra tol n sɩɩs-a me ye. Sã ka rẽ, yãmb sã n sɩɩs-a, yãmb na n kiime.› »" 
Genesis3:4 Dẽ, waafã yeela pagã yaa: «Yãmb ka na n tol n ki ye!" 
Genesis3:5 La yaa tɩ Wẽnnaam miime, tɩ yãmb sã n dɩ tɩɩgã bil daare, yãmb yamã na n wekame tɩ yãmb lebg wa Wẽnnaam, n mi sõama ne wẽng n bake.»" 
Genesis3:6 Pagã gesame tɩ tɩɩgã biis yaa sõama tɩ rɩ, la a bee neer tɩ gese, la a yaa tɩɩg sẽn wat ne ratem tɩ rɩ n paam yam vẽnegre. Dẽ, pagã yãka tɩɩgã bil n dɩ, la a kõ a sɩdã sẽn dag n be ne yẽnda wã me t'a rɩ." 
Genesis3:7 Woto, bãmb b yiibã yam wekame, la bãmb bãngame tɩ b yaa b zaala. Dẽ, bãmb pãnema kankang vãad n sẽgne." 
Genesis3:8 Zaab-noor wakate, raoã ne a pagã wʋma Wẽnnaam sẽn dag n gõod zẽedã zĩig pʋg rãamde. Dẽ bãmb kẽe zẽedã zĩig tɩɩs sʋk n solg b meng ne Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo." 
Genesis3:9 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab boola raoã n sok-a yaa: «Fo bee yɛɛnẽ?» 
Genesis3:10 Raoã leokame: «Mam wʋma yãmb rãamd zẽedã zĩig pʋga, dẽ, rabeem yõka maam. Bala, mam yaa m zaala. Dẽ kɩtame tɩ mam zoe n soonde.»" 
Genesis3:11 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Ãnda n yeel foom tɩ f yaa f zaala? M mi tɩ fo ka rɩ tɩɩg ning mam sẽn yeel foom tɩ f ra rɩ wã biis la?» 
Genesis3:12 Raoã leokame: «Yaa yãmb sẽn kõ maam pag ning t'a be ne maamã n yãk tɩɩgã bil n kõ maam tɩ m dɩ.» 
Genesis3:13 Dẽ, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab soka pagã yaa: «Paga, yaa bõe tɩ fo maan woto?» La pagã leokame: «Yaa waafã n belg maam n kɩt tɩ mam dɩ tɩɩgã bila.»" 
Genesis3:14 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab yeela waafã yaa: «Fo sẽn maan woto wã yĩnga, kãab-wẽng bee fo zugu, yir rũmsã fãa ne we-rũmsã fãa sʋka. Fo kẽndã na n yɩɩ ne f pʋgã, la tẽngã tom n na n yɩ fo rɩɩbo, hal fo vɩɩmã tɛka." 
Genesis3:15 Mam na n ninga beem foom ne pagã sʋka, la fo yagengã ne pagã yageng sʋka. Pagã yageng na n bedsa fo zugu, la fo na n pogla yẽnda nao-kãsenkãare.»" 
Genesis3:16 Wẽnnaam yeela pagã yaa: «Mam na n kɩtame tɩ fo tʋdb wakat yɩ toog wʋsg ne-fo. Fo rogem na n yɩɩ toogo. Fo ratmã ne f yamã na n loee ne f sɩdã. La fo sɩdã na n sooga foom ne f ratmã fãa.» 
Genesis3:17 Wẽnnaam yeela raoã yaa: «Fo sẽn sak f pagã noorã, n dɩ tɩɩg ning mam sẽn dag n yeel foom tɩ f ra rɩ wã biisã yĩnga, mam na n ninga kãab-wẽng tẽn-gãongã zugu. Tẽn-gãongã na n paama kãab-wẽng fo yĩnga. Fo vɩɩmã tɛka, f na n namsa wʋsg n yaool n paam f rɩɩbo." 
Genesis3:18 Gõos ne mo-gõos na n yii tẽn-gãongã zugu. Weoogã moodã na n yɩɩ fo rɩɩbo. 
Genesis3:19 La fo na n kaaga f rĩir tʋʋlg n yaool n paam dɩɩb n dɩ. Hal tɩ ta daar ning fo sẽn na n lebg n leb tẽng tomẽ wã. B sẽn yãk tẽng tom n maan foomã yĩnga. Bala, fo yaa tẽng tom, la fo na n leb n leba tẽng tomẽ.»" 
Genesis3:20 A Ãdem pʋda a pagã yʋʋr t'a Hawa, sẽn dat n togs t'a ‹vɩɩm›, yẽnda sẽn yaa nin-vɩɩsã fãa ma wã yĩnga." 
Genesis3:21 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab rɩka gãnd n maan fut n yeelg a Ãdem ne a pagã. 
Genesis3:22 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Moasã, ninsaal lebga wa tõndo, n mi sõama ne wẽng n bake, rẽ wã, bɩ d gũus t'a ra wa yãk tɩɩg ning biis sẽn kõt vɩɩmã me n dɩ, n kell n vɩ n ka kiidẽ ye.»" 
Genesis3:23 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab riga yẽnda n yiis zẽedã zĩigẽ, n kɩt tɩ b ko tẽn-gãongã sẽn yaa zĩig ning b sẽn yãk tomã n maan bãmbã." 
Genesis3:24 Wẽnnaam sẽn dig ninsaal n yiis zẽedã zĩig pʋgẽ wã loogr zugẽ, b ninga Serubẽ-rãmb Edɛn zẽedã zĩig yaanga, ne sʋʋg sẽn wit bugum t'a wẽnemded zĩigã fãa, n gũud zẽedã zĩigã sor ning sẽn dabd tɩɩg ning biis sẽn kõt vɩɩmã sẽnẽ wã." 
Genesis4:1 A Ãdem bãnga a pag a Hawa, la a rɩka pʋg n dog biig n pʋd a yʋʋr t'a Kayẽ. Pagã yeelame: «Sẽn-Ka-Saab sõnga maam tɩ m dog raoa.»" 
Genesis4:2 Rẽ zugẽ, yẽnda roga a Kayẽ yao a Abɛlle. La a Abɛll lebga rũm-kɩɩmda rũm-bãoonego, t'a Kayẽ yaa ka-koaada." 
Genesis4:3 La sẽn be n beẽ, a Kayẽ yãka bõn-koaadlã biisi, tɩ yaa kũuni, t'a na n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Genesis4:4 A Abɛll me yãka yẽnda rũm-bãoonegã kom-dẽems kẽer sẽn tar kaamã n tall n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo. La Sẽn-Ka-Saab sũur yɩɩ noog ne a Abɛlle, la ne a kũunã." 
Genesis4:5 La Sẽn-Ka-Saab ka reeg a Kayẽ ne a kũunã ye. Dẽ kɩtame, t'a Kayẽ sũurã puug hal wʋsgo, hal t'a nengã gãneme." 
Genesis4:6 Sẽn-Ka-Saab soka a Kayẽ yaa: «Yaa bõe tɩ fo puugd f sũur woto tɩ f neng gãneme? 
Genesis4:7 Fo sã n maan sẽn yaa sõama, f na n tõog n zẽka f zugu, la f sã n ka maan sẽn yaa sõama, yel-wẽnã wũga fo rignoorẽ, la a rat n sooga foom, bee ne foom tɩ f tõog-a.»" 
Genesis4:8 Woto, a Kayẽ goma ne a yao a Abɛll gomde. La bãmb sẽn wa n be we-kɛɛnga, a Kayẽ yika zabr ne a Abɛlle, n kʋ-a." 
Genesis4:9 Rẽ zugẽ, Sẽn-Ka-Saab soka a Kayẽ yaa: «Fo yao a Abɛll bee yɛɛnẽ?» La yẽnda leokame: «Mam ka mi ye! Rẽ yĩnga, mam yaa m yao wã gũud la?»" 
Genesis4:10 Dẽ, Wẽnnaam leb n yeel-a lame: «Yaa bõe la fo sẽn maanã? Fo yao wã zɩɩm bee tẽn-gãongã zug n kelemdẽ tɩ tat maam." 
Genesis4:11 Moasã, kãab-wẽng bee fo zugu, fo na n zãaga ne tẽng ning sẽn yaag a noor n deeg fo yao wã zɩɩmã fo sẽn daag ne f meng nusã." 
Genesis4:12 Fo sã n ko tẽn-gãongã, a ka na n leb n kõ foom a bi-sõama wã ye. Fo na n yeeba dũniyã, n ka yas zĩ-yɛng ye.»" 
Genesis4:13 A Kayẽ yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Mam kongrã sɩbgr yaa kãseng wʋsg n yɩɩd mam sẽn tõe n zɩ. 
Genesis4:14 Yãmb digda maam dũndã n yiisd tẽng ning sẽn sakd koobã pʋga, tɩ mam ka na n tõog n leb n yãnd yãmb yɛs ye, la m na n yɩɩ yɛɛbda, n ka yas zĩ-yɛng dũniyã zug ye. La ned ning sẽn yãnd maam, a na n kʋʋ maam.»" 
Genesis4:15 Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Ned sã n kʋ a Kayẽ, mam na n doka m sũur ne a soab naoor a yopoe.» La Sẽn-Ka-Saab ninga a Kayẽ bãnde, tɩ ned sã n yãnd-a bɩ a ra kʋ-a ye." 
Genesis4:16 La a Kayẽ yii Sẽn-Ka-Saab taoor n loog n kẽng n tɩ zĩnd Nood tẽngã sẽn be Edɛn zẽedã zĩig yaangã. 
Genesis4:17 A Kayẽ kẽe ne a pagã, la a rɩka pʋga, n dog a Enoke. Rẽ zugẽ, a Kayẽ tii tẽng n kẽ, n pʋd tẽngã yʋʋr tɩ Enok wa yẽnda bi-riblã yʋʋrã." 
Genesis4:18 A Enok n dog a Iraade, t'a Iraad dog a Mehuyayɛlle, t'a Mehuyayɛll dog a Metusayɛlle, t'a Metusayɛll dog a Lemeke." 
Genesis4:19 A Lemek peega pagb a yiibu, t'a yembr boondẽ t'a Ada, t'a to wã yʋʋr yaa a Sɩla." 
Genesis4:20 A Ada roga a Yaballe. Neb nins fãa sẽn be fu-rot pʋsẽ n gʋʋnd dũmsã yaa a Yaball yagense. 
Genesis4:21 A Yaball yao wã yʋʋr boondame t'a Yuballe. Neb nins sẽn wẽed pends la b peebd wɩɩsã yaa yẽnda yagense. 
Genesis4:22 La a Sɩla roga a Tuball-Kayẽ. Yẽnda yaa sãy n kut zũud ne kut teed buudã fãa. A Tuball-Kayẽ yao bi-puglã yʋʋr la a Naama. 
Genesis4:23 A Lemek yeela a pagbã: «A Ada ne a Sɩla, kelg-y mam koɛɛgã: A Lemek pagba, yok-y y tʋb n kelg mam goamã! Mam kʋʋ raoa, m poglgã yĩnga, la m kʋ biiga, m sãmpogrã yĩnga." 
Genesis4:24 B sã n dok b sũur naoor a yopoe a Kayẽ yĩnga, b na n doka b sũur naoor pis-yopoe la a yopoe maam a Lemek yĩnga.»" 
Genesis4:25 A Ãdem leb n kẽe ne a pagã, la a roga bi-ribl n pʋd a yʋʋr t'a Sɛte. Bala, a yeelame: «Wẽnnaam kõo biig a to n ledg a Abɛll a Kayẽ sẽn kʋ wã zĩigẽ.»" 
Genesis4:26 A Sɛt me paama bi-ribla, n pʋd a yʋʋr t'a Enoose. Dẽ, sẽn sɩng ne wakat-kãnga, nebã sɩngame n pʋʋsd ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre." 
Genesis5:1 Ad sebr ning sẽn wilgd a Ãdem yagensã. Daar ning Wẽnnaam sẽn naan ninsaalbã, bãmb naan-b lame n wẽneg b menga." 
Genesis5:2 Wẽnnaam naana bãmba, raoa la paga. Wẽnnaam ninga bãmb bark n pʋd b yʋʋr tɩ ninsaala, b sẽn naan bãmbã wakate." 
Genesis5:3 A Ãdem sẽn wa n tar yʋʋm koabg la pis-tã, a roga bi-ribl n wẽneg a menga, wa yẽnda yalẽ wã sẽn yaa to-to wã, la a pʋda a yʋʋr t'a Sɛte." 
Genesis5:4 A Ãdem vɩɩmd n kaoosa yʋʋm kobs-nii a Sɛt rogmã zugẽ. La a roga kom-dibli la kom-pugli. 
Genesis5:5 A Ãdem vɩɩmã tɛk fãa yɩɩ yʋʋm kobs-wɛ la pis-tã, la a kiime." 
Genesis5:6 A Sɛt sẽn wa n tar yʋʋm koabg la a nu, a roga a Enoose." 
Genesis5:7 A Enoos rogmã zugẽ, a Sɛt vɩɩmd n kaoosa yʋʋm kobs-nii la a yopoe, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis5:8 A Sɛt vɩɩmã zãng yɩɩ yʋʋm kobs-wɛ la piig la a yiibu, la a kiime." 
Genesis5:9 A Enoos sẽn wa n tar yʋʋm pis-wɛ, a roga a Kenan." 
Genesis5:10 A Kenan rogmã zugẽ, a Enoos vɩɩmda yʋʋm kobs-nii la piig la a nu, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis5:11 A Enoos vɩɩmã zãng yɩɩ yʋʋm kobs-wɛ la a nu, la a kiime." 
Genesis5:12 A Kenan sẽn wa n tar yʋʋm pis-yopoe, a roga a Mahalalɛlle." 
Genesis5:13 A Mahalaleyɛll rogmã zugẽ, a Kenan vɩɩmda yʋʋm kobs-nii la pis-naase, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis5:14 A Kenan vɩɩmã zãng yɩɩ yʋʋm kobs-wɛ la piiga, la a kiime." 
Genesis5:15 A Mahalaleyɛll sẽn wa n tar yʋʋm pis-yoob la a nu, a roga a Yerɛɛde." 
Genesis5:16 A Yerɛɛd rogmã zugẽ, a Mahalaleyɛll vɩɩmda yʋʋm kobs-nii la pis-tã, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis5:17 Mahalaleyɛll vɩɩmã zãng yɩɩ yʋʋm kobs-nii la pis-wɛ la a nu, la a kiime." 
Genesis5:18 A Yerɛɛd sẽn wa n tar yʋʋm koabg la pis-yoob la a yiibu, a roga a Enoke." 
Genesis5:19 A Enok rogmã zugẽ, a Yerɛɛd vɩɩmda yʋʋm kobs-nii, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis5:20 A Yerɛɛd vɩɩmã zãng yɩɩ yʋʋm kobs-wɛ la pis-yoob la a yiibu, la a kiime." 
Genesis5:21 A Enok sẽn wa n tar yʋʋm pis-yoob la a nu, a roga a Matusela." 
Genesis5:22 A Matusela rogmã zugẽ, a Enok tũu Wẽnnaam yʋʋm kobs-tã, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis5:23 A Enok vɩɩmã zãng yɩɩ yʋʋm kobs-tã la pis-yoob la a nu. 
Genesis5:24 A Enok tũu Wẽnnaam, la a wa n ka beẽ ye. Bala, Wẽnnaam zẽk-a lame n looge." 
Genesis5:25 A Matusela sẽn wa n tar yʋʋm koabg la pis-nii la a yopoe, a roga a Lemeke." 
Genesis5:26 A Lemek rogmã zugẽ, a Matusela vɩɩmda yʋʋm kobs-yopoe la pis-nii la a yiibu, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis5:27 A Matusela vɩɩmã zãng yɩɩ yʋʋm kobs-wɛ la pis-yoob la a wɛ, la a kiime." 
Genesis5:28 A Lemek sẽn wa n tar yʋʋm koabg la pis-nii la a yiibu, a roga bi-ribla." 
Genesis5:29 A Lemek pʋda a biigã yʋʋr t'a Nowe, n yeele: «Bi-kãngã na n yɩɩ belsg tõnd yĩnga, d tʋʋm-toodã yĩnga. Yaa tʋʋm nins tõnd sẽn tʋmd tẽn-gãong ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kãab wẽngã zugã.»" 
Genesis5:30 A Nowe rogmã zugẽ, a Lemek vɩɩmda yʋʋm kobs-nu la pis-wɛ la a nu, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis5:31 A Lemek vɩɩmã zãng yɩɩ yʋʋm kobs-yopoe la pis-yopoe la a yopoe, la a kiime." 
Genesis5:32 A Nowe sẽn wa n tar yʋʋm kobs-nu, a roga a Sɛm, a Kam ne a Zafɛte." 
Genesis6:1 Ninsaalbã sẽn wa n sɩng n fɩɩgd n lebgd wʋsg dũniyã zugã, bãmb doga kom-pugli." 
Genesis6:2 Wẽnnaam kom-dibli wã gesame tɩ ninsaalbã kom-pugli wã yaa neeba, la bãmb baoo kom-pugli bãmb sʋkã n maan b pagba." 
Genesis6:3 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam sɩɩgã ka na n kell n pa ninsaal pʋgẽ wakat sẽn kõn sa yĩng ye. Bala, ninsaal yaa yĩng bala. Dẽ, yẽnda yʋʋmã na n yɩɩ koabg la pisi.»" 
Genesis6:4 Wakat-kãng tɩ nin-wobd bee dũniyã zugu, la b kell n zĩnda rẽ zugẽ me. Wẽnnaam kom-dibli wã sẽn wa n dɩgs ninsaalbã kom-pugli wã n maan b pagbã, b kẽe ne-ba, la b roga kamb n kõ-ba. Yaa kom-bãmb n dag n yaa kʋdem-wẽndẽ gãndaado, la b yɩɩ neb yʋʋr sẽn yi." 
Genesis6:5 Sẽn-Ka-Saab gesame tɩ ninsaalbã wẽngã lebga wʋsg dũniyã zugu, la daar fãa, ninsaal tagsda wẽng maaneg yell bala." 
Genesis6:6 Sẽn-Ka-Saab sũur sãama ne b menga, bãmb sẽn maan ninsaal n ning dũniyã zugã, la bãmb sũur sãama wʋsgo." 
Genesis6:7 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam na n menesa ninsaal mam sẽn maanã dũniyã zugu, la yaa sẽn sɩng ne ninsaal n tall n tɩ tãag rũmsã ne bõn-bãoonegã, la ne bõn-yɩgdɩ wã sẽn yɩgd yĩngrã. Bala, mam sũurã sãama ne mam sẽn naan bãmbã.»" 
Genesis6:8 La a Nowe paama Sẽn-Ka-Saab nimbãan-zoeere. 
Genesis6:9 A Nowe yagensã la woto. A Nowe zamaanã neb fãa sʋka, yẽnda rag n yaa nin-tɩrga, n yaa burkĩna. A Nowe rag n tũuda Wẽnnaam." 
Genesis6:10 A Nowe roga kom-dibli a tãabo: A Sɛm ne a Kam, la a Zafɛte." 
Genesis6:11 Dũniyã rag n sãama Wẽnnaam nifẽ. Zĩiga fãa nebã rag n maanda taab pãnga. 
Genesis6:12 Wẽnnaam gesame tɩ dũniyã sãama zãnga. Bala, ninsaalbã fãa rag n tʋmda tʋʋm-beed dũniyã zugu." 
Genesis6:13 Woto, Wẽnnaam yeela a Nowe yaa: «Mam yãka yam n na n menes bõn-vɩɩsã buud fãa. Bala, bãmb kɩtame tɩ dũniyã pid ne tʋʋm-beedo. Woto yĩngã, mam na n naag-b-la ne dũniyã n sãame." 
Genesis6:14 Dẽ wã, bɩ f bao tɩɩg raad sẽn tar pãng n maan koom koglg f mengã yĩnga. Fo tog n maana koom koglgã, t'a tar pʋse. La f bao sũud n bol a pʋgã ne a yɩngã." 
Genesis6:15 Ad fo sẽn na n maan koom koglgã to-to: Koom koglgã woglem tog n yɩɩ kãntɩɩg kobs-tã, t'a yalmã yɩ kãntɩɩg pis-nu, t'a zãntlmã yɩ kãntɩɩg pis-tã." 
Genesis6:16 Fo tog n paga a yĩngrã, la pagdgã zãntlem tog n zẽk n taa kãntɩɩg a yembre, fo tog n paga koglgã yĩngri, t'a tẽn-sʋkã zẽk n ta kãntɩɩg a yembre, la f ning koom koglgã noor koglgã kɩrenga. Maan koglgã t'a yɩ ro-tomdem sẽn doglem taab a tãabo. Tẽngr roto, yiibẽ doto, la tãabẽ doto." 
Genesis6:17 La mam na n kɩtame tɩ sa-kẽeng ni dũniyã zugu, n sãam bũmb ning fãa sẽn vɩ, n vʋʋsd ne yõor n be saasã tẽngrã. Bũmb ning fãa sẽn be dũniyã zugã na n sãamame." 
Genesis6:18 La mam na n maana m kaool ne foom. Fo na n kẽe koom koglgã pʋga, foom ne f kom-dibli wã, la f pagã ne f bi-pagbã." 
Genesis6:19 Fo na n kɩtame me, tɩ bõn-vɩɩsã gill fãa wa kẽ koglgã pʋg yiib-yiib n naag foom n paam n vɩɩmde. Fo tog n kẽesa raoog ne yãanga," 
Genesis6:20 kãadem-kãadem, wa sẽn zems b buudã sẽn yaa to-to, bõn-yɩgdɩ wã, rũmsã, bõn-bãoonegã sẽn saagd tẽn-gãongã zugã fãa na n waa fo nengẽ, n tõog n vɩɩmde." 
Genesis6:21 La fo tog n baoo rɩɩb buud fãa sẽn tõe n dɩ, n bĩng f nengẽ, tɩ yãmb ne bãmb tõe n paamd rɩɩb n dɩtẽ.»" 
Genesis6:22 La a Nowe sɩd maana woto. A Nowe maana bũmbã fãa wa sẽn zems Wẽnnaam sẽn dag n yeel yẽnda wã kɛpɩ. A maana a woto. 
Genesis7:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Nowe yaa: «Bɩ foom ne f pagã, la f zakã rãmb fãa kẽ koom koglgã pʋga. Bala, mam gesame, tɩ fo zamaanã nebã sʋka, yaa foom f yembr n yaa nin-tɩrg mam taoore." 
Genesis7:2 Yãk rũm-sõama wã buud fãa kãadem-kãadem a yopoe-poe n ning f nengẽ, raoog ne yãanga. La f yãk rũms nins sẽn ka sõama m nifẽ wã me, raoog ne yãanga." 
Genesis7:3 La f yãk bõn-yɩgdɩ wã sẽn yɩgd yĩngrã me kãadem-kãadem yopoe-poe, raoog ne yãanga, tɩ bãmb me buudã tõe n zĩnd dũniyã zugu." 
Genesis7:4 Bala, ka ne rasem a yopoe, mam na n kɩtame tɩ saagã wa ni dũniyã zug rasem pis-naase, la yʋnd pis-naase, la mam na n menesa bõn-vɩɩsã buud fãa mam sẽn naanã.»" 
Genesis7:5 A Nowe maana bũmbã fãa wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda wã kɛpɩ. 
Genesis7:6 Sa-kẽengã sẽn wa n na n wa dũniyã zugã, rẽ t'a Nowe rag n tara yʋʋm kobs-yoobe." 
Genesis7:7 A Nowe kẽe koom koglgã pʋga, yẽnda ne a kom-dibli wã, la a pagã ne a bi-pagbã, n na n paam n põs sa-kẽengã koom." 
Genesis7:8 Rũm-sõama wã ne rũms nins sẽn ka sõama wã, n paas bõn-yɩgdɩ wã ne bõn-bãoonegã sẽn saad tẽn-gãongã zugã waame," 
Genesis7:9 la b kẽe koglgã pʋg kãadem-kãadem n naag a Nowe, raoog ne yãanga, wa Wẽnnaam sẽn dag n yeel a Nowe wã." 
Genesis7:10 La rasem a yopoe wã daare, sa-kẽengã sɩnga niib dũniyã zugu." 
Genesis7:11 A Nowe sẽn wa n tar yʋʋm kobs-yoobã yʋʋmde, kiuug a yiib soabã rasem piig la a yopoe daarã, tẽngã zĩ-zulumsã ko-ninã pusame n yi, tɩ sa-gãongã ko-ninã pagse." 
Genesis7:12 La saagã nii dũniyã zug rasem pis-naase, la yʋnd pis-naase." 
Genesis7:13 La badaar bala, a Nowe ne a pagã, ne a kom-dibli a tãabã, a Sɛm, ne a Kam la a Zafɛte, ne b pagb a tãabã kẽe koom koglgã pʋga." 
Genesis7:14 La b kẽe ne we-rũmsã fãa wa sẽn zems b buudu, la yir rũmsã fãa wa sẽn zems b buudu, la ne bõn-bãoonegã fãa sẽn saagd tẽn-gãongã zugã wa sẽn zem b buudu, bõn-yɩgdɩ wã fãa wa sẽn zems b buudu, la bũmb nins fãa sẽn tar pɩgs n yɩgdã." 
Genesis7:15 Bũmb nins fãa sẽn tar vʋʋsmã kẽe koglgã pʋg kãadem-kãadem, n naag a Nowe." 
Genesis7:16 Bãmb fãa kẽe beenẽ raoog ne yãang raoog ne yãanga, wa Wẽnnaam sẽn dag n yeel a Nowe wã. La Sẽn-Ka-Saab paga koom koglgã t'a Nowe be pʋgẽ." 
Genesis7:17 Sa-kẽengã nii dũniyã zug n kaoos rasem pis-naase. Koomã lebga wʋsgo, la a zẽka koglgã t'a bas tẽn-gãongã." 
Genesis7:18 Koomã rag n paasdame n lebgd wʋsg dũniyã zugu, la koglgã rag n dugda koomã zugu." 
Genesis7:19 Koomã rag n lebgda wʋsg dũniyã zug n paasdẽ. La a lima tãms nins fãa sẽn yaa lug-lug n be dũniyã zugã. 
Genesis7:20 Koomã lima tãmsã hal n zʋʋg t'a zulmã ta kãntɩɩg piig la a nu. 
Genesis7:21 Bũmb nins fãa sẽn dag n vɩ dũniyã zugã kiime. Yaa bõn-yɩgdɩ wã, la yir rũmsi, we-rũmsi, la bõn-bãooneg nins fãa sẽn saagd tẽn-gãongã zugã, la ne ninsaalbã fãa." 
Genesis7:22 Bũmb nins fãa sẽn vʋʋsd ne yõor n dag n be tẽn-koɛɛngã zugã kiime. 
Genesis7:23 Wẽnnaam menesa bõn-vɩɩs nins fãa sẽn dag n be dũniyã zugã, yaa ninsaalbã, rũmsã, bõn-bãoonegã ne bõn-yɩgdɩ wã. B menesa bãmb fãa dũniyã zugu. Yaa a Nowe ne sẽn dag n be-b koglgã pʋgã bal n põse." 
Genesis7:24 Koomã kell n yɩɩ wʋsg dũniyã zug n kaoos rasem koabg la pis-nu. 
Genesis8:1 Wẽnnaam tẽega a Nowe ne we-rũmsã ne yir dũmsã fãa sẽn dag n be ne yẽnda koglgã pʋgẽ wã yelle, dẽ, b kɩtame tɩ sobg fʋʋs dũniyã zugu, la koomã boogame." 
Genesis8:2 Zĩ-zulumsã ko-ninã ne saagã ko-ninã fãa lebs n pagame, la saagã yoogame." 
Genesis8:3 Koomã rag n fẽbgda bilf-bilf dũniyã zugu, la rasem koabg la pis-nu pʋgẽ, a boogame." 
Genesis8:4 Kiuug a yopoe soabã rasem piig la a yopoe daarã, koglgã tɩ yalsa Ararat tãngã zugu." 
Genesis8:5 Koomã rag n ket n boogdame hal tɩ ta kiuug piig soabã. Kiuug piig soabã pipi daarã, tãmsã zut pukame." 
Genesis8:6 La sẽn ta rasem pis-naase, a Nowe paka koglgã võor ninga yẽnda sẽn dag n maanã." 
Genesis8:7 A Nowe basa gãabg t'a yi, la a kẽngdame la a lebgd n watẽ, hal tɩ koomã wa kʋɩ dũniyã zugu." 
Genesis8:8 A Nowe basa manwall me t'a yi, sẽn na n ges koomã sã n yõbga tẽn-gãongã zugu." 
Genesis8:9 La manwallã ka paam zĩig n na n zaoond ye, la a lebg n waa a Nowe nengẽ koglgã pʋga, bala, koomã rag n ket n bee tẽn-gãongã zãng fãa zugu. La a Nowe tẽega a nug tɩ wallã zomb t'a kẽes-a koglgã pʋga." 
Genesis8:10 La a Nowe leb n yals gũume tɩ ta rasem a yopoe, n yaool n leb n bas wallã t'a yi koglgã pʋga." 
Genesis8:11 La zaabr sasa, manwallã lebg n waame, la ade, b mikame t'a yãka oliiv tɩɩg vãoog n zãad a noorẽ. Dẽ, a Nowe bãngame tɩ koomã yõbga dũniyã zugu." 
Genesis8:12 A Nowe leb n yaasa rasem a yopoe n paase, n yaool n leb n bas manwallã t'a yi. La wallã ka lebg n wa yẽnda nengẽ yɛs ye." 
Genesis8:13 A Nowe sẽn wa n tar yʋʋm kobs-yoob la a yembrã yʋʋmde, pipi kiuugã pipi daare, koomã kʋɩɩ dũniyã zugu. A Nowe paka koglgã limdã n ges n mik tɩ tẽn-gãongã zugã fãa kʋɩɩme." 
Genesis8:14 Kiuug a yiib soabã rasem pisi la a yopoe daarã, tẽngã zãng rag n yaa koɛɛnga." 
Genesis8:15 Woto, Wẽnnaam yeela a Nowe yaa:" 
Genesis8:16 «Bɩ foom ne f pagã, la f kom-dibli wã, ne f bi-pagbã yi koglgã pʋga." 
Genesis8:17 Kɩt tɩ bõn-vɩɩlɩ wã buud fãa sẽn be ne foomã tũ foom n yi. Yaa bõn-yɩgdɩ wã, ne rũmsã la bõn-bãoonegã sẽn saagd tẽngã zugã. Bɩ bãmb doge, n fɩɩg n pid dũniyã.»" 
Genesis8:18 A Nowe ne a kom-dibli wã, la a pagã ne a bi-pagbã yiime." 
Genesis8:19 Rũmsã fãa ne bõn-bãoonegã fãa, la bõn-yɩgdɩ wã fãa, la bũmb nins fãa sẽn saagd dũniyã zugã wa sẽn zems b buudã sẽn yaa to-to wã fãa yii koglgã pʋga." 
Genesis8:20 A Nowe mee tẽn-kugr Sẽn-Ka-Saab yĩnga. A Nowe yãka rũm-sõama wã buud fãa, la bõn-yɩgdɩ nins fãa sẽn yaa sõama wã, n kʋ n maan maoong sẽn yõogd bugum tẽn-kugrã zug Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Genesis8:21 Sẽn-Ka-Saab wʋma yũ-noogã, la bãmb yeela b sũurẽ: «Mam ka na n leb n kãab dũniyã kãab-wẽng ninsaal yĩng ye. Bala, hal ninsaal yãadem wakate, a tagsda wẽng maaneg bal a sũurẽ. La mam ka na n leb n sãam bõn-vɩɩsã wa mam sẽn zoe n maanã ye." 
Genesis8:22 Dũniyã sẽn na n zĩnd tɛka, bʋdb wakat ne tigsg wakat kõn kong ye. Waood wakat ne tʋʋlg wakat kõn kong ye. Sẽoog ne sɩpaolg na n zĩndame. Wĩntoog ne yʋng na n kell n zĩndame.»" 
Genesis9:1 Wẽnnaam ninga a Nowe ne a kom-dibli wã bark n yeel-b yaa: «Bɩ y rog n fɩɩg n pid dũniyã. 
Genesis9:2 Rũmsã fãa sẽn be dũniyã zugã, ne bõn-yɩgdɩ wã, la ne bõn-kẽndsã, ne zĩmã fãa sẽn be koomã pʋgã na n zoee yãmb wʋsgo. Yãmb na n sooga bãmba." 
Genesis9:3 Bõn-kẽnds nins fãa sẽn vɩ wã na n yɩɩ yãmb dɩɩbo. Mam kõt-b-la yãmba, wa mam sẽn kõ yãmb bõn-vãadã." 
Genesis9:4 La bũmb sẽn be bala, yaa tɩ yãmb ka tog n dɩ rũng ne a vɩɩm ye. Rat n yeelame tɩ y ra rɩ-a ne a zɩɩmã ye." 
Genesis9:5 Sẽn na n daag-a yãmb zɩɩm sẽn yaa y vɩɩmã, mam kõn bas a soab taal n ka sok-a ye. Sã n yaa rũng n kʋ neda, wall sã n yaa ninsaal n daag a ba-biig zɩɩm, mam na n sok-a lame." 
Genesis9:6 La ninsaal sã n daag a to zɩɩm, ninsaal me n na n daag yẽnda zɩɩm. Bala, Wẽnnaam naana ninsaal wa bãmb mengã wẽnego." 
Genesis9:7 La yãmba, rog-y kamb n pid dũniyã, la y fɩɩg n lebg wʋsg dũniyã zugu.»" 
Genesis9:8 Wẽnnaam leb n goma ne a Nowe ne a kambã n yeel-b yaa: 
Genesis9:9 «Ade, mam maanda m kaool maam ne yãmb sʋka, la yãmb yagensã sẽn na n pʋgl yãmbã sʋka." 
Genesis9:10 La kaoolã na n zĩnda maam ne bõn-vɩɩsã buud fãa sẽn be ne yãmbã sʋka. Yaa bõn-yɩgdɩ wã, rũmsã, la ne we-rũms buudã fãa sẽn be dũniyã zugã, la ne bõn-vɩɩlɩ nins fãa sẽn yi koom koglgã pʋgã, la ne we-rũms nins fãa sẽn na n zĩnd dũniyã zugã sʋka." 
Genesis9:11 Mam viginda m kaoolã ne yãmba. B ka na n leb n sãam bõn-vɩɩsã ne sa-kẽeng ye, sa-kẽeng ka na n leb n zĩnd n sãam dũniyã yɛs ye.»" 
Genesis9:12 Wẽnnaam yeelame: «Ad kaool ning mam sẽn maand ne yãmbã bãnde. Bãndã na n zĩnda maam ne yãmb sʋka, la ne bõn-vɩɩsã sẽn be ne yãmbã sʋka, zamaan woo zamaane." 
Genesis9:13 Mam ningda m saag gomtɩʋʋg sawatẽ, la a na n yɩɩ kaoolã bãnde, maam ne dũniyã sʋka." 
Genesis9:14 Mam sã n wa n tigim sawatã dũniyã zugu, saag gomtɩʋʋgã na puka sawatẽ wã," 
Genesis9:15 la mam na n leb n tagsa mam kaoolã sẽn be maam ne yãmb sʋkã, la ne bõn-vɩɩsã sʋkã yelle. La koomã ka na n leb tigim n yɩ sa-kẽeng sẽn na n sãam bõn-vɩɩsã fãa ye." 
Genesis9:16 Saag gomtɩʋʋgã na n zĩnda sawatẽ, la mam na n ges-a lame n tags tɩ kaool n be maam a Wẽnnaam ne bõn-vɩɩsã fãa sẽn be dũniyã zugã sʋk wakat sẽn kõn sa yĩnga.»" 
Genesis9:17 Wẽnnaam yeela a Nowe yaa: «Ade, yaa bõn-kãng n na n yɩ bãnde, n wilg kaool ning mam sẽn maan maam ne bõn-vɩɩsã sẽn be dũniyã zugã sʋkã.»" 
Genesis9:18 A Nowe kom-dibli nins sẽn yi koglgã pʋgã yaa a Sɛm, a Kam ne a Zafɛte. A Kam yaa a Kana baaba." 
Genesis9:19 Yaa a Nowe kom-dibli a tãabã yagensã n leb n sãeeg n be dũniyã fãa pʋga. 
Genesis9:20 A Nowe sɩnga tẽn-gãongã koobo, la a sela reezẽ tɩɩse." 
Genesis9:21 La a Nowe yũu reezẽ rãam t'a nengã yilim t'a gãe a zaal fasɩ, a fu-roogã pʋga." 
Genesis9:22 A Kam sẽn yaa Kana nebã yaabã yãnda a ba a Nowe zaalã, n dɩk n yi yɩng n togs a ba-biis a yiibã." 
Genesis9:23 Dẽ, a Sɛm ne a Zafɛt rɩka fu-goabg n palg b bãgdo, n tar po-tula n tɩ lud b ba wã sẽn dag n gãe a zaalã. Bãmb sẽn dag n wẽnemd b nensã n get kɛɛngã yĩnga, bãmb ka yãnd b ba wã yãndã ye." 
Genesis9:24 La a Nowe rãamã sẽn yi, a wʋma yẽnda bi-yao wã sẽn maan yẽnda bũmb ningã." 
Genesis9:25 Dẽ, a Nowe yeelame: «Bɩ kãab-wẽng zĩnd a Kana zugu! Yẽnda na n yɩɩ a ba-biisã yembsã yamba.»" 
Genesis9:26 A Nowe leb n yeelame: «Bɩ Sẽn-Ka-Saabo, sẽn yaa a Sɛm Wẽnnaamã paam pẽgre. Bɩ a Kana yɩ bãmb yamba!" 
Genesis9:27 Bɩ Wẽnnaam kɩt t'a Zafɛt soolmã yalge! Bɩ yẽnda zĩnd a Sɛm fu-rotã pʋse, t'a Kana yɩ bãmb yamba!»" 
Genesis9:28 Sa-kẽengã loogr poore, a Nowe leb n vɩɩmda yʋʋm kobs-tã la pis-nu n paase." 
Genesis9:29 A Nowe sẽn wa n na n ki wã t'a tara yʋʋm kobs-wɛ la pis-nu. 
Genesis10:1 A Nowe kom-dibli wã, a Sɛm ne a Kam la a Zafɛt yagens la woto. Sa-kẽengã loogr zugẽ, bãmb doga kom-dibli." 
Genesis10:2 A Zafɛt kom-dibli wã yaa: A Gomeere, a Magooge, a Madayi, a Yavan, a Tuballe, a Mesɛke, ne a Tɩɩrase." 
Genesis10:3 A Gomeer kom-dibli yaa: A Askenaaze, a Rifate, ne a Togarma." 
Genesis10:4 A Yavan kom-dibli yaa: A Eliiza, a Tarsɩɩse, a Kitim, ne a Dodanim." 
Genesis10:5 Yaa bãmb yagensã n sãeeg n be tẽms nins sẽn koom sẽn gũbgã, n lebg soolem-dãmb n tar b tẽmse, soolem fãa ne a goamã, la a roto." 
Genesis10:6 A Kam kom-dibli yaa: A Kuusi, ne a Mitsrayim, ne a Put la a Kana." 
Genesis10:7 A Kuus kom-dibli yaa a Seba, a Havɩla, a Sabta, a Rama, ne a Sabteka. A Rama kamb yaa a Seba, ne a Dedan." 
Genesis10:8 A Kuus me n dog a Nimroode. Yaa a Nimrood n yɩ pipi gãndaoog dũniyã zugu. 
Genesis10:9 Yẽnda rag n yaa tãoos gãndaoog sẽn tar pãng Zu-soabã taoore. Yaa woto n kɩt tɩ b mi n yetẽ tɩ: «Gãndaoog wa tãoos a Nimrood sẽn yɩ pãng soab Zu-soabã taoorã.» 
Genesis10:10 Yẽnda reng n yɩɩ naab Babɛlle, Erɛke, Akaade, ne Kalne sẽn be Sineyaar soolmẽ wã." 
Genesis10:11 A Nimrood yii beenẽ n kẽng Asʋʋre, n tɩ tilg Niniiv tẽngã, ne Rehobot tẽngã, ne Kala tẽngã," 
Genesis10:12 ne Rezɛn tẽngã sẽn yaa tẽn-kãseng n be Niniiv ne Kala sʋka. 
Genesis10:13 A Mitsrayim yagens la Luud buudã, ne Anam buudã, ne Lehaab la Naftuwa buudã," 
Genesis10:14 ne Patroos la Kaslu buudã, yaa bãmb sʋk la Filistẽ-dãmbã ne Kaftoor-dãmbã yi yã." 
Genesis10:15 A Kana roga a bi-kãseng a Sɩdõ, ne a Ɛte." 
Genesis10:16 A Kana yagens yaa Zebuus-rãmbã ne Amoor-dãmbã, ne Girgaaz-rãmbã," 
Genesis10:17 ne Hevi-rãmbã, la ne Harki-rãmbã ne Sĩn nebã," 
Genesis10:18 la ne Arvaad-rãmbã, ne Semaar nebã, la Hamat-rãmbã. Rẽ zugẽ, Kana buudã neb yaool n sãeegame." 
Genesis10:19 Kana buudã neb soolem tɛk sɩngda ne Sɩdõ n dabd Geraar n tall n tɩ tãag Gaaza, n leb n yi Sodom sẽnẽ, n dabd Gomoor ne Adma la Seboyim, n tall n tɩ tãag Lesa." 
Genesis10:20 Woto yaa a Kam yagense, wa sẽn zems b rotã ne b buudã goamã sẽn yaa to-to, b tẽmsã ne b soolma pʋse." 
Genesis10:21 A Zafɛt kẽem a Sɛm me paama kom-dibli. Yaa a Sɛm n yaa a Hebɛɛr buudã yaaba. 
Genesis10:22 A Sɛm kom-dibli wã la woto: Yaa a Elam, a Asʋʋre, a Arpaksaade, a Luudi ne a Aram." 
Genesis10:23 A Aram kamb la woto: a Utsi, a Ulli, a Getɛɛr ne a Maase." 
Genesis10:24 A Arpaksaad n dog a Sela, t'a Sela rog a Hebɛɛre." 
Genesis10:25 A Hebɛɛr doga kom-dibli a yiibu. A pipi biigã yʋʋr la a Pelɛɛge, bala, yẽnda wakatẽ wã tɩ b rag n pʋɩɩ tẽngã, la a yao wã yʋʋr boondame t'a Yoktan." 
Genesis10:26 A Yoktan doga a Almodaad ne a Selɛf la a Hatsarmavɛt ne a Yera," 
Genesis10:27 la a Hadoram ne a Uzall la a Dikla," 
Genesis10:28 la a Oball ne a Abimayɛll la a Seba," 
Genesis10:29 ne a Ofɩɩre, la a Havɩla ne a Yobaabe. Nin-bãmbã fãa yaa a Yoktan kamba." 
Genesis10:30 Bãmb tilga b zagsã Mesa sẽn be sẽn dabd Sefaar tẽngã, n tall n tãag tãms nins sẽn be yaang sẽnẽ wã." 
Genesis10:31 Bãmb yaa a Sɛm yagense, wa sẽn zems b buudu, la goam buudu, la b tẽms ne b soolem." 
Genesis10:32 A Nowe kom-dibli wã yagens la woto, wa sẽn zems b roto, la b soolem. Yaa sẽn sɩng ne bãmba, la buud toor-toorã sãeeg n pid dũniyã sa-kẽengã loogr zugẽ." 
Genesis11:1 Dũniyã gill fãa rag n gomda gom-bu-yende, tɩ gom-biisã yaa bũmb a yembre." 
Genesis11:2 Bãmb sẽn yik yaangã, b tɩ yãnda zĩ-long sẽn be Sineyaar soolmẽ wã, la bãmb tii beenẽ n kẽ." 
Genesis11:3 La bãmb yẽsa ne taab n yeele: «Wa-y tɩ d wẽ tãn-koɛɛma, n wʋme.» Dẽ, tãn-koɛɛma reega kug zĩiga, tɩ tan sũud reeg tãn-maas zĩig meebã yĩnga." 
Genesis11:4 Bãmb leb n yeelame: «Wa-y tɩ d me tẽnga, la d me gãosgo, t'a zugã woglem tẽkd saagã, la d bao yʋʋr n kõ d menga, n da wa sãeeg n pid dũniyã zãng ye.»" 
Genesis11:5 Sẽn-Ka-Saab sigame n na n ges tẽngã ne gãosgã ninsaalbã kamb sẽn dag n metã. 
Genesis11:6 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Ade, nebã yaa bũmb a yembre! La b fãa gomda gom-bu-yende, la ad bãmb sẽn sɩng n na n maane! Moasã, bũmb ka leb n tõe n gɩdg-b tɩ b ka maan b sẽn dat n maanã ye." 
Genesis11:7 Dẽ wã, d sig n gẽdg b goamã taaba, tɩ b ka leb n wʋmd taab goam ye.»" 
Genesis11:8 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ b yi n zãag ne beenẽ n sãeeg n kẽ dũniyã gill fãa. La bãmb basa tẽngã meebo. 
Genesis11:9 Yaa woto n kɩte, tɩ b pʋd zĩ-kãng yʋʋrã tɩ ‹Babɛlle›, bala, yaa beenẽ la Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ dũniyã nebã fãa goam gẽdg taaba. La yaa beenẽ la Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ b sãeeg n be dũniyã zĩigã fãa." 
Genesis11:10 Ad a Sɛm yagensã la woto: A Sɛm sẽn wa n tar yʋʋm koabga, a roga a Arpaksaade, la rẽ tɩ yaa sa-kẽengã loog tɩ yʋʋm-yiiblẽ." 
Genesis11:11 A Arpaksaad rogmã zugẽ, a Sɛm vɩɩmda yʋʋm kobs-nu, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis11:12 A Arpaksaad sẽn wa n tar yʋʋm pis-tã la a nu, a roga a Sela." 
Genesis11:13 A Sela rogmã zugẽ, a Arpaksaad vɩɩmda yʋʋm kobs-naas la a tãabo, la a roga kom-dibli la kom-pugli." 
Genesis11:14 A Sela sẽn wa n tar yʋʋm pis-tã, a roga a Hebɛɛre." 
Genesis11:15 A Hebɛɛr dogma zugẽ, a Sela vɩɩmda yʋʋm kobs-naas la a tãabo, la a roga kom-dibli, la kom-pugli." 
Genesis11:16 A Hebɛɛr sẽn wa n tar yʋʋm pis-tã la a naase, a roga a Pelɛɛge." 
Genesis11:17 A Pelɛɛg rogmã zugẽ, a Hebɛɛr vɩɩmda yʋʋm kobs-naas la pis-naase, la a rog kom-dibli, la kom-pugli." 
Genesis11:18 A Pelɛɛg sẽn wa n tar yʋʋm pis-tã, a roga a Rewu." 
Genesis11:19 A Rewu rogmã zugẽ, a Pelɛɛg vɩɩmda yʋʋm kobessi la a wɛ, la a roga kom-dibli, la kom-pugli." 
Genesis11:20 A Rewu sẽn wa n tar yʋʋm pis-tã la a yiibu, a roga a Seruugi." 
Genesis11:21 A Seruug rogmã zugẽ, a Rewu vɩɩmda yʋʋm kobessi la a yopoe, la a roga kom-dibli, la kom-pugli." 
Genesis11:22 A Seruug sẽn wa n tar yʋʋm pis-tã, a roga a Nahoore." 
Genesis11:23 A Nahoor dogma zugẽ, a Seruug vɩɩmda yʋʋm kobessi, la a roga kom-dibli, la kom-pugli." 
Genesis11:24 A Nahoor sẽn wa n tar yʋʋm pisi la a wɛ, a roga a Teera." 
Genesis11:25 A Teera rogmã zugẽ, a Nahoor vɩɩmda yʋʋm koabg la piig la a wɛ, la a roga kom-dibli, la kom-pugli." 
Genesis11:26 A Teera sẽn wa n tar yʋʋm pis-yopoe, a roga a Abram, a Nahoor ne a Haran." 
Genesis11:27 Ad a Teera yagensã: A Teera roga a Abram, a Nahoor ne a Haran. La a Haran roga a Lote." 
Genesis11:28 A Haran kiime t'a ba a Teera ket n vɩ, la yaa yẽnda sẽn dog tẽng ningã pʋgẽ, yaa Ʋʋr sẽn be Kalde rãmba soolmẽ wã." 
Genesis11:29 A Abram ne a Nahoor kẽe kãadem, la a Abram pagã yʋʋr la a Sarayi, t'a Nahoor pagã yʋʋr yaa a Milka, n yaa a Haran bi-pugla. A Haran yaa a Milka ne a Yiska ba." 
Genesis11:30 A Sarayi rag n yaa kiiri, n ka tar biig ye." 
Genesis11:31 A Teera peega a biig a Abram ne a yageng a Lot sẽn yaa a Haran bi-riblã, ne a bi-pag a Sarayi sẽn yaa yẽnda bi-ribl a Abram pagã, la bãmb tũu taab n yi Ʋʋr sẽn be Kalde rãmba soolmẽ wã, n kẽng Kana tẽnga. Bãmb sẽn ta Haran tẽngã, bãmb zĩnda beenẽ." 
Genesis11:32 A Teera vɩɩmda yʋʋm kobessi la a nu, la a kii Haran tẽngã pʋga." 
Genesis12:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Abram yaa: «Yi n loog n bas f tẽngã, ne f ba-yirã, la f buudã n kẽng tẽng ning mam sẽn na n wilg foomã." 
Genesis12:2 Mam na n kɩtame tɩ fo lebg buud wʋsg ba, la m na n ning-f-la barka. Mam na n kɩtame tɩ f yʋʋrã yi, la m kɩt tɩ fo yɩ bark sore." 
Genesis12:3 Neb nins sẽn na n ning foom barka, mam na n ning-b-la barka. Ned ning sẽn na n kãab-a foom wẽnga, mam na n kãaba a soab wẽnga. Fo zug maasem yĩnga, dũniyã nebã buud fãa na n paama barka.»" 
Genesis12:4 A Abram yiime n loog wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda wã. La a Lot tũu yẽnda n looge. 
Genesis12:5 A Abram sẽn wa n yit Haran wã t'a rag n tara yʋʋm pis-yopoe la a nu. A Abram peega a pag a Sarayi ne a yao a Haran biig a Lote, la b wʋka b paoongã fãa, la b peeg neb nins fãa yẽnda sẽn dag n paam Haran tẽngã. Bãmb yiime n na n kẽng Kana tẽngã. La bãmb tõog n taa Kana soolmẽ wã." 
Genesis12:6 A Abram pɩʋʋga tẽngã hal n tɩ ta Moore terebẽnt tɩɩsã sẽn be Sɩkɛmã. Wakat-kãng tɩ yaa Kana nebã n dag n be soolem-kãng pʋga. 
Genesis12:7 Sẽn-Ka-Saab puka b meng ne a Abram n yeele: «Mam na n kõo fo yagensã tẽn-kãngã tɩ b sooge.» La a Abram mee tẽn-kugr beenẽ, Sẽn-Ka-Saab sẽn puk b meng ne yẽnda wã yĩnga." 
Genesis12:8 La yẽnda yika beenẽ n viig a fu-roogã, n kẽng tãmsã sẽn be Betɛll tẽngã yaanga. Yẽnda tɩ tilga a fu-roogã Betɛll ne Ayi sʋka, tɩ Betɛll be nin-taoor tɩ Ayi be yaanga. A Abram mee tẽn-kugr beenẽ Sẽn-Ka-Saab yĩnga, n pʋʋs ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre." 
Genesis12:9 A Abram leb n yii beenẽ n tees Negɛɛv sẽnẽ, n kẽnd la a yalsd zĩig-zĩiga." 
Genesis12:10 Kom n wa n kẽ tẽngã, la a Abram yi n kẽng n tɩ zĩnda sãand Ezɩpt tẽnga. Bala, komã rag n namsda tẽngã wʋsgo." 
Genesis12:11 La bãmb sẽn wa n kolg Ezɩpt tẽngã, a Abram yeela a pag a Sarayi yaa: «Ade, mam miime tɩ fo yaa pʋg-neer wʋsgo." 
Genesis12:12 Rẽ wã, Ezɩpt tẽng nebã sã n yãnd foom, b na n yeelame: ‹Yaa yẽnda paga.› La b na n kʋʋ maam la b bas foom." 
Genesis12:13 Mam kota foom tɩ f yeel tɩ fo yaa mam tão, tɩ b reeg-m neere, tɩ fo maasem yĩng bɩ m paam n põse.»" 
Genesis12:14 La a Abram sẽn ta Ezɩpt tẽngã, Ezɩpt tẽngã neb yãame tɩ pagã sɩd yaa neer hal wʋsgo." 
Genesis12:15 La rĩm a Faarõ kug-zĩidbã sẽn yãnd pagã, b kẽng n tɩ pẽga pagã rĩm a Faarõ taoore. La b peega a Sarayi n wa rĩmã yiri." 
Genesis12:16 La b gesa a Abram yell neere, a Sarayi zug maasem yĩnga. Dẽ, bãmb kõo a Abram rũm-bãooneg ne rũm-bɛda. Bõense, ne yem-daoodo, la yem-pogse, ne bõn-yãanse la yʋgma." 
Genesis12:17 La a Abram pag a Sarayi poorẽ, Sẽn-Ka-Saab sɩbga a Faarõ ne a yirã rãmb fãa ne to-kãsemse." 
Genesis12:18 Dẽ, rĩm a Faarõ boola a Abram n yeele: «Yaa bõe tɩ fo maan maam a woto? Bõe yĩng tɩ fo ka togs maam tɩ pagã yaa fo paga?" 
Genesis12:19 Bõe yĩng tɩ fo yeel tɩ yẽnda yaa fo tão. Fo sẽn maana kɩtame tɩ mam dɩk-a n na n maan m paga. Moasã, ad f pagã, peeg-a n yi n looge!»" 
Genesis12:20 A Faarõ kõo nebã noor tɩ b bas a Abram t'a loog ne a pagã, ne a sẽn so bũmb ninsã fãa." 
Genesis13:1 A Abram yii Ezɩpt tẽngã ne a pagã, la ne bũmb nins fãa yẽnda sẽn so wã, n lebg n leb Negɛɛve sẽnẽ, la a Lot dag n tũuda yẽnda." 
Genesis13:2 A Abram rag n yaa arzɛg-kẽeng soaba. A rag n tara rũms ne wanzuri la sãnem wʋsgo. 
Genesis13:3 Yẽnda yii Negɛɛv n kẽnd la a yalsd zĩig-zĩiga, hal n tɩ ta Betɛlle. Beenẽ yaa zĩig ning yẽnda sẽn dag n tilg a fu-roogã sɩngrẽ wã. Yaa Betɛll ne Ayi tẽngã sʋka," 
Genesis13:4 zĩig ning yẽnda sẽn dag me tẽn-kugr sɩngrẽ wã. La a Abram pʋʋsa ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋr beenẽ. 
Genesis13:5 A Lot sẽn dag n tũud a Abramã me rag n tara rũm-bãoonego, la rũm-bɛd ne fu-rot me." 
Genesis13:6 Tẽngã rag n yaa bilf n ka sekd bãmb b yiibã ye. Bala, bãmb b yiibã arzegsã rag n yaa wʋsg tɩ b ka leb n tõe n zĩnd ne taab ye." 
Genesis13:7 La a Abram rũm-kɩɩmbã ne a Lot rũm-kɩɩmbã rag n zabda taaba. Wakat-kãng tɩ yaa Kana nebã ne Ferɛɛz-rãmbã n dag n be soolem-kãng pʋga. 
Genesis13:8 A Abram yeela a Lot yaa: «Mam kotame tɩ zabr da zĩnd maam ne foom sʋka, wall fo rũm-kɩɩmbã ne mam rũm-kɩɩmbã sʋk ye. Bala, tõnd yaa rogem." 
Genesis13:9 Ade, tẽngã fãa la fo sẽn ne wã. Bɩ f welg n bas maam. Fo sã n dabd goabga, mam na n kẽnga rɩtgo, la fo sã n dabd rɩtgo, mam na n kẽnga goabga.»" 
Genesis13:10 Dẽ, a Lot zẽk n gesa Zʋrdẽ kunkubã fãa sẽnẽ zĩisã sẽn paam zãgsg sõama wã. La yaa sẽn deng Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n nan ka sãam Sodom ne Gomoorã, la a rag wẽnda wa Sẽn-Ka-Saab zẽed zĩiga, wa Ezɩpt tẽngã sẽn yaa to-to wã, n tall n tɩ tãag Sowaar tẽngã." 
Genesis13:11 La a Lot yãka Zʋrdẽ kunkubã zĩisã fãa, la a loogame n kẽng yaangã sẽnẽ. Rẽ, yɩɩ woto tɩ bãmb welg n bas taaba." 
Genesis13:12 A Abram paa Kana tẽnga, la a Lot tɩ zĩnda tẽms nins sẽn be kunkubẽ wã, la a tɩ tilga a fu-rotã Sodom tẽnga." 
Genesis13:13 Sodom tẽngã neb rag n yaa nin-wẽns meng-menga, la b maanda yel-wẽn n beegd Sẽn-Ka-Saabo." 
Genesis13:14 A Lot sẽn welg n bas a Abramã poore, Sẽn-Ka-Saab yeela a Abram yaa: «Ade, pa zĩig ning fo sẽn be wã n zẽk f neng n ges goabg la rɩtgo, la f ges yaang la taoore." 
Genesis13:15 Bala, mam na n dɩka soolem ning fo sẽn ne wã, n kõ foom ne f yagensã tɩ y soog wakat fãa yĩnga." 
Genesis13:16 Mam na n kɩtame tɩ fo yagensã yɩ wʋsg wa tẽng tom. Ned sã n tõog n sõd tẽngã tomã sõore, a na n tõog n sõda fo yagensã me sõore." 
Genesis13:17 Yik n gilg tẽngã n ges a woglmã ne a yalmã, bala, mam na n kõ-a-la foom tɩ f sooge.»" 
Genesis13:18 Dẽ, a Abram tilga a fu-rotã Mamre tɩɩsã sẽnẽ, n yegl Ebrõ n kẽ. La a Abram mee tẽn-kugr beenẽ Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Genesis14:1 Sineyaar dĩm a Amrafɛll ne Elazaar dĩm a Arzok wakatã, ne Elam dĩm a Kedorlaomeer la Goyim dĩm a Tideyall wakate," 
Genesis14:2 rĩm-dãmb-bãmb fãa naaga taab n yik zabr ne Sodom dĩm a Beera, la ne Gomoor dĩm a Birsa ne Adma dĩm a Sineyaabe, la Seboyim dĩm a Semebɛɛre, la ne a Sowaar sẽn yaa Bela rĩma." 
Genesis14:3 Bãmb fãa kẽng n tɩ tigma taab Sidim longẽ wã, beenẽ yaa yamsem ko-kãseng zĩiga." 
Genesis14:4 Dĩm a Kedorlaomeer rag n sooga bãmb fãa yʋʋm piig la yiibu, la yʋʋm piig la a tãabã yʋʋmde, b zãgsame." 
Genesis14:5 La yʋʋm piig la a naasã yʋʋmd pʋgẽ, a Kedorlaomeer ne rĩm-dãmb nins sẽn dag n be yẽnda poorẽ wã waa n zab n tõoga Refayim nebã sẽn dag n be Asterot-Karnayimã, ne Zuzim nebã sẽn be Hama wã, la ne Enim-dãmbã sẽn be Kiriyatayim tẽn-nabdrẽ wã." 
Genesis14:6 La b tõoga Hoor-dãmbã sẽn be Seyɩɩr tãmsã sʋkã, hal n tɩ tãag Paarã tɩɩsã sẽn pẽ we-raoogã." 
Genesis14:7 Rẽ poore, bãmb lebgame, la b taa Kadɛɛs b sẽn boond tɩ Eyin-Mispatã, la b zaba ne Amalɛk-rãmbã b soolmã fãa pʋga, la b zaba ne Amoor nebã sẽn be Hatsatsõ-Tamaarã." 
Genesis14:8 Woto, Sodom dĩmã ne Gomoor dĩmã, la Adma rĩmã ne Seboyim rĩmã, la rĩm ning sẽn so Bela sẽn yaa Sowaarã yiime n tak zabr ne bãmb Sidim tãngã long pʋga." 
Genesis14:9 Bãmb zaba ne a Kedorlaomeer sẽn yaa Elam dĩma, la ne Goyim dĩm a Tideyalle, la Sineyaar rĩm a Amrafɛlle, la ne Elasaar dĩm a Arzoke. Yaa rĩm-dãmb a naas sẽn na n zab ne rĩm-dãmb a nu." 
Genesis14:10 Sũud bogd wʋsg n dag n be Sidim longã pʋga, la Sodom dĩmã ne Gomoor dĩma zoeeme n tɩ lʋɩ bog-bãmb pʋse. La neb nins sẽn ket-bã zoeeme n tees tãngã sẽnẽ." 
Genesis14:11 Neb nins sẽn tõog bãmbã wʋka Sodom ne Gomoor nebã paoongã ne b rɩɩbã n tall n looge. 
Genesis14:12 Bãmb yõka a Abram yao wã biig a Lot sẽn dag n be Sodomã, la b wʋk a teedã n tall n looge." 
Genesis14:13 Ned a yembr n zoe n põs n wa togs Ebre ned a Abram yellã sẽn yɩ to-to. A Abram dag n bee Mamre tɩɩsã sʋka. A Mamre yɩɩ Amoor-dãmbã buud neda, n yaa a Ɛskoll ne a Aneer saam-biiga. Bãmb dag n maana kaool ne a Abram." 
Genesis14:14 A Abram sẽn wa n wʋm tɩ b yõka yẽnda biigã, a baoo zab-teed n kõ yẽnda tʋmtʋmdb nins sẽn dog yẽnda zakẽ wã, la sẽn yaa gãndaadã, b sõorã yaa neb kobs-tã la piig la a nii. A Abram peega bãmb n babs rĩm-dãmbã hal n tɩ tãag Dan." 
Genesis14:15 A Abram welga a nebã n na n zab ne-b ne yʋngo. La yaa yẽnda ne a tʋmtʋmdbã. La a Abram dãmb tõog-b lame n dig-b hal n tãag Hoba sẽn be Damaas tẽngã nug-goabgã. 
Genesis14:16 A Abram tɩ reega teedã fãa, la a peeg a biig a Lot me ne a paoongã fãa, la ne pagbã la nebã b sẽn dag n yõgã." 
Genesis14:17 A Abram sẽn tõog Kedorlaomeer tẽngã ne rĩm-dãmb nins sẽn be ne bãmbã n lebgdẽ, Sodom rĩma yiime n seg yẽnda Saave tãngã longẽ, longã boondame tɩ rĩm tãng longo." 
Genesis14:18 A Melkisedɛk sẽn yaa Salɛm dĩma kɩtame tɩ b wa ne buri la reezẽ rãam. A Melkisedɛk yaa Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam maan-kʋʋda. 
Genesis14:19 Yẽnda ninga a Abram bark n yeele: «Abram, bɩ Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, sẽn yaa-a yĩngr la tẽng naandã, ning foom a Abram zug barka!" 
Genesis14:20 Bɩ Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam sẽn kɩte, tɩ f tõog f bɛɛbã paam pẽgre!» La a Abram yãka bũmbã fãa piig pʋɩɩr n kõ yẽnda." 
Genesis14:21 La Sodom rĩma yeela a Abram yaa: «Kõ maam nebã, la fo soog teedã.»" 
Genesis14:22 La a Abram leoka Sodom rĩmã yaa: «Mam zẽkda m nug n wẽend ne Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yĩngr la tẽng naandã," 
Genesis14:23 tɩ mam ka na n yãk yãmb bũmb baa fɩ ye, baa fu-pĩim mengã, wall neoodr sẽbdg meng ye. Tɩ yãmb da wa n yeel tɩ yaa yãmb maasem yĩng la maam a Abram lebg arzɛk soab ye." 
Genesis14:24 Mam ka rat bũmb baa fɩ ye, sã n ka kom-bɩɩsã sẽn dɩ bũmb ningã, la neb nins sẽn tũ maam n kẽng zabrã pʋɩɩr bala. Yaa a Aneere, a Ɛskolle, ne a Mamre. Bãmb tog n deega b pʋɩɩre.»" 
Genesis15:1 Bõn-kãensã loogr zugẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Abram vẽnegr pʋgẽ n yeele: «Abram, da zoe rabeem ye! Mam meng n yaa fo gãongo, la fo keoor na n yɩɩ kãseng wʋsgo.»" 
Genesis15:2 La a Abram leokame: «Mam Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, yãmb na n kõo maam bõe? Mam na n loogame n ka paam biig ye. La ned ning sẽn na n yõd n soog-a mam zakã, yaa Damaas rao a Eliyezɛɛr sẽn yaa mam tʋmtʋmdã.»" 
Genesis15:3 A Abram leb n yeelame: «Yãmb ka kõ maam biig ye, rẽ kɩtame tɩ mam zakẽ rakõor n na n yõd n soog mam paoongã.»" 
Genesis15:4 La Sẽn-Ka-Saab goma ne yẽnda n yeele: «Ka yẽnda n na n soog fo zakã ye. Na n yɩɩ fo mengã sẽn na n dog biig ningã n na n soog fo zakã.» 
Genesis15:5 Sẽn-Ka-Saab peega a Abram n yi yɩng n yeel-a yaa: «Ade, ges sa-gãongã, la f sõd ãdsã n ges fo tõe n bãnga b sõore.» La b paasame n yeele: «Fo yagensã sõor na n yɩ a woto.»" 
Genesis15:6 La a Abram tẽe Sẽn-Ka-Saabo, woto kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab geelg a tẽebã wa tɩrlem." 
Genesis15:7 Bãmb leb n yeela a Abram yaa: «Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, maam n yiis foom Ʋʋr tẽngã sẽn be Kalde rãmbã soolmẽ wã, n wa kõ foom tẽn-kãngã tɩ f sooge.»" 
Genesis15:8 A Abram leokame: «Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, bõe n wilgd tɩ mam na n sooga tẽngã?»" 
Genesis15:9 Bãmb yeela yẽnda yaa: «Yõk nag-sadg sẽn tar yʋʋm a tãabo, la f bao bʋ-yãang sẽn tar yʋʋm a tãabo, ne pe-raoog sẽn tar yʋʋm a tãabo, la f bao walle, ne man-wan-bila n wa kõ maam.»" 
Genesis15:10 Yẽnda baoo rũm-bãmba fãa, n pasg pʋɩ-sʋgse, n dɩk bogr fãa n dɩgl n yegl a to, la yẽnda ka pas bõn-yɩgdɩ wã ye." 
Genesis15:11 La yɩbrend waa n na n dɩɩ nemdã, la a Abram dig-b lame." 
Genesis15:12 Wĩndgã sẽn wa n dat n kẽ, gõe-kãseng yõka a Abram, la zĩigã sẽn lebgd likã, rabeem-kãseng yõka yẽnda." 
Genesis15:13 Sẽn-Ka-Saab yeela a Abram yaa: «Bãng tɩ fo yagensã na n yɩɩ sãamb n zĩnd tẽng sẽn ka bãmb tẽng pʋga. Bãmb na n lebga yembse, la b na n namsa bãmb yʋʋm kobs-naase." 
Genesis15:14 La mam na n bʋʋ soolem ning sẽn na n kẽes-a bãmb yembdã bʋʋdo, la fo yagensã na n yii beenẽ ne paoong wʋsgo." 
Genesis15:15 La sã n yaa ne fo mengã, fo na n saka f saam-dãmb ne bãane, la f na n paama sũ-noog f kʋʋlem wakate, n yaool n ki tɩ b mum-fu." 
Genesis15:16 La zamaan a naas loogr zugẽ, bãmb na n lebg n waa zĩ-kãngã. Bala, Amoor-dãmbã wẽngã maaneg nan ka lebg wʋsg n loog nug ye.»" 
Genesis15:17 Wĩndgã sẽn wa n kẽ, zĩigã lebga lik bida, la zĩig pʋgẽ, wʋng sẽn tar bug-zõos ne bug-witim n pɩʋʋg rũms nins a Abram sẽn dag n pas n dʋʋgã sʋka." 
Genesis15:18 Badaare, Sẽn-Ka-Saab maana kaool ne a Abram n yeele: «Mam kõta fo yagensã tẽn-kãngã tɩ b sooge. Yaa sẽn sɩng ne Ezɩpt kʋɩlgã, n tall n tɩ tãag Efrat kʋɩl-kãsengã." 
Genesis15:19 Tẽn-bãmb yaa Kɛn nebã, ne Keniiz nebã, la Kadmon-rãmbã," 
Genesis15:20 ne Hɛt-rãmbã, ne Ferɛɛz nebã, la Refayim-dãmbã," 
Genesis15:21 la Amoor-dãmbã, ne Kana-rãmbã, la Girgaaz nebã, la Zebuus nebã tẽmse.»" 
Genesis16:1 A Abram pag a Sarayi rag n ka tõog n dog biig n kõ a Abram ye. A Sarayi rag n tara a yem-poak a yembr sẽn yaa Ezɩpt tẽng bi-pugla, t'a yʋʋr boondẽ t'a Agaare." 
Genesis16:2 A Sarayi yeela a Abram yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn ka kõ maam dogmã yĩnga, m kot-y lame tɩ y kẽ ne mam yem-poakã, tɩ daar ninga a na rog bi-ribl n kõ-ma.» Dẽ, a Abram kelga a Sarayi goamã." 
Genesis16:3 A Abram sẽn zĩnd Kana soolem tɩ yʋʋm piiglẽ, yẽnda pag a Sarayi rɩka a yem-poak a Agaar sẽn yaa Ezɩpt buudã nedã n kõ a sɩd a Abram t'a maan a paga." 
Genesis16:4 A Abram kẽe ne a Agaare, la a rɩka pʋga. La a Agaar sẽn mik tɩ yẽnda tara pʋgã, yẽnda ka leb n nand a zu-soben-poakã ye." 
Genesis16:5 Dẽ, a Sarayi yeela a Abram yaa: «Paoogr ning mam sẽn paamd moasã wã bee yãmb zugu. Yaa mam meng n dɩk m yem-poak n kõ yãmba. La moasã, a sẽn mik t'a tʋtame wã, a ka leb n nand maam ye. Bɩ Sẽn-Ka-Saab yɩ yel-kãngã sẽn be yãmb ne maam sʋkã bʋ-kaooda.»" 
Genesis16:6 A Abram leoka a Sarayi yaa: «Fo yem-poakã bee fo nugẽ, maan fo sẽn dat ne-a.» La a Sarayi namsa a Agaar hal wʋsg t'a Agaar zoe n bas-a." 
Genesis16:7 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yãnda a Agaar ko-bundum zĩig sɛɛg we-raoogã pʋga. Yaa ko-bundum zĩig ning sẽn be Suur sorã noorã. 
Genesis16:8 Malɛɛkã yeela a Agaar yaa: «A Sarayi yem-poak a Agaare, fo yii yɛɛnẽ woto, la fo rabda yɛ?» A Agaar leokame: «Mam zoetame n na n zãag ne m zu-soben-poak a Sarayi.»" 
Genesis16:9 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yeela yẽnda: «Lebg n kẽng f zu-soben-poakã nengẽ n tɩ sik f meng a taoore.» 
Genesis16:10 Malɛɛkã leb n yeel-a-lame: «Mam na n kɩtame tɩ fo yagensã yɩ wʋsgo, la b na yɩɩ wʋsg tɩ ned ka tõe n sõd-b n sɛ ye.»" 
Genesis16:11 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yeel-a lame: «Ade, fo tʋtame! Fo na n doga bi-ribla. La fo na n pʋda a yʋʋr t'a Ismayɛlle. Bala, Sẽn-Ka-Saab wʋma fo koɛɛgã, f paoogrã pʋga." 
Genesis16:12 Bi-kãng na n yɩɩ wa we-bõanga, yẽnda na n zabda ne nebã fãa, la nebã fãa na n zabda ne yẽnda, La yẽnda na n vɩɩmda toor ne a ba-biisã fãa.»" 
Genesis16:13 A Agaar pʋda Wẽnnaam ning sẽn gom ne yẽndã wã yʋʋr tɩ: Ata-Ɛll-Royi. Sẽn dat n yeele: «Bãmb yaa Wẽnnaam sẽn ne maam!» Bala, a yeelame: «Mam yãnda bãmb n ket n vɩ.»" 
Genesis16:14 Yaa woto n kɩt tɩ b pʋd bulgã yʋʋr tɩ ‹Lakayi-Royi.› Sẽn dat n togs tɩ ‹sẽn vɩ-a n ne maamã bulga.› Bulgã bee Kadɛɛs ne Berɛɛd sʋka. 
Genesis16:15 A Agaar roga a Abram bi-ribla. La a Abram pʋda yẽnda biig ninga a Agaar sẽn dogã yʋʋr t'a Ismayɛlle. Sẽn dat n togs tɩ ‹Wẽnnaam wʋmdame.› 
Genesis16:16 A Agaar sẽn wa n dog a Abram biig a Ismayɛllã, t'a Abram dag n tara yʋʋm pis-nii la a yoobe." 
Genesis17:1 A Abram sẽn wa n tar yʋʋm pis-wɛ la a wɛ, Sẽn-Ka-Saab puka b meng ne yẽnda, n yeel-a yaa: «Mam yaa Wẽnnaam Sẽn-Tõe-Fãa! Bɩ f tũ maam ne burkĩndi." 
Genesis17:2 Mam na n maana m kaoolã ne foom, la mam na n kɩtame tɩ f yagensã fɩɩg n hal wʋsgo.»" 
Genesis17:3 La a Abram lʋɩɩme n fõgen a neng tẽnga. La Wẽnnaam yeela yẽnda yaa: 
Genesis17:4 «Sã n yaa ne maam, ad kaool ning sẽn na n zĩnd foom ne maam sʋkã! Fo na n lebga buud wʋsg ba." 
Genesis17:5 B ka na n leb n bool foom t'a Abram ye. B na n boola foom t'a Abrahaam. Bala, mam kɩtame tɩ fo lebg buud wʋsg ba." 
Genesis17:6 Mam na n kɩtame tɩ fo rog hal wʋsgo, la m na n kɩtame tɩ buud wʋsg yi fo pʋgẽ. La rĩm-dãmb na n yii fo pʋgẽ." 
Genesis17:7 Mam na n vigla m kaoolã ne foom, la ne fo yagensã sẽn na n wa pʋgl foom n wa wã, zamaan woo zamaane. Na n yɩɩ kaool sẽn paad wakat sẽn kõn sa. Woto yaa sẽn wilgd tɩ mam na n yɩɩ foom ne f yagensã sẽn na n wa fo loogr zugẽ wã Wẽnnaam." 
Genesis17:8 Mam na n kõo foom ne f yagensã sẽn na n pʋgl foom f loogr zugẽ wã Kana soolmã. Yaa soolem ning fo sẽn yaa sãan a pʋgẽ wã, la mam na n kõ-f tɩ f soog wakat sẽn kõn sɛ yĩnga, la mam na n kell n yɩɩ bãmb Wẽnnaam.»" 
Genesis17:9 La Wẽnnaam yeela a Abrahaam yaa: «Sã n yaa ne foom, kell n tall mam kaoolã, la bɩ foom ne f yagensã sẽn na n pʋgl foom n wa wã sak kaool ninga mam sẽn viglã, zamaan woo zamaane." 
Genesis17:10 Ad yãmb sẽn na n sak kaool ning mam sẽn vigindã to-to. Yaa kaool mam sẽn ning yãmb ne y yagensã ne maam sʋkã: Bi-ribl fãa sẽn be yãmb sʋkã tog n kẽe bãongo. 
Genesis17:11 Bãongã kẽesg na n yɩɩ kaoolã bãnde, maam ne yãmb sʋka." 
Genesis17:12 Zamaan woo zamaan fãa, yãmb bi-ribl sã n wa tar rasem a nii, bɩ y kẽes-a bãongo. La a tog n yɩɩ woto me ne kom-dibli nins fãa sẽn dog fo zakã pʋgã, la ne yembs nins fo sẽn da ne ligd tɩ b yaa sãamb n ka yãmb buudã nebã." 
Genesis17:13 Neb nins fãa sẽn be fo zakã pʋgã, la ne yembs nins fãa fo sẽn da ne ligdã tog n kẽe bãongo. Dẽ, mam kaoolã bãnd na n bee yãmb yĩngã zugu. La a na n yɩɩ kaool sẽn paad wakat sẽn kõn sa." 
Genesis17:14 La ned ninga fãa sẽn ka kẽ-a bãongo, b na n yiisa a soabã a buudã sʋka, yẽnda sẽn ka sak mam kaoolã yĩnga.»" 
Genesis17:15 Wẽnnaam leb n yeela a Abrahaam yaa: «Ade, fo pag a Sarayi yʋʋr ka na n leb n yɩ a Sarayi yɛs ye. Yẽnda yʋʋr na n lebga a Saara." 
Genesis17:16 Mam na n ninga a Saara barka, n kɩt t'a rog fo bi-ribla. Mam na n ning-a-la bark n kɩt tɩ buud wʋsg yi yẽnda pʋgẽ. Rĩm-dãmb ne buud wʋsg na n yii yẽnda pʋgẽ.»" 
Genesis17:17 La a Abrahaam yĩgimdame, n fõgen a neng tẽng n la, bala, yẽnda rag n tagsda a sũurẽ n yetẽ: «Rẽ yĩnga, mam sẽn yaa nin-kẽem sẽn tar yʋʋm koabgã, tõe n leb n doge, bɩ a Saara sẽn tar yʋʋm pis-wɛ wã, n tõe leb n dog biiga?»" 
Genesis17:18 A Abrahaam yeela Wẽnnaam yaa: «M sẽn kot yaa t'a Ismayɛll we n vɩɩmd yãmb taoore!» 
Genesis17:19 La Wẽnnaam yeela a Abrahaam yaa: «Ka na n yɩ woto ye! Yaa fo pag a Saara n na n dog bi-ribl n kõ-fo, tɩ f pʋd a yʋʋr t'a Izake, sẽn dat n togs t'a ‹laado›, la mam na n vigla m kaoolã ne yẽnda, la yaa wakat sẽn kõn sa yĩnga. La yaa yẽnda ne a yagensã yĩnga." 
Genesis17:20 La sẽn paas me, mam wʋma fo sẽn kos bũmb ning a Ismayɛll wɛɛngẽ wã. Mam na n ning-a-la barka, n kɩt t'a rog kamba, n fɩɩg n yɩ wʋsgo. Nanams piig la a yiib n na n yi yẽnda pʋgẽ, la mam na n kɩtame t'a Ismayɛll yɩ bu-kãseng ba." 
Genesis17:21 La sẽn kẽed ne mam kaoolã wɛɛngẽ, yaa ne a Izak sẽn yaa bi-ribl ning fo pag a Saara sẽn na n dog vẽer woto wẽndã la m na n vigl-a.»" 
Genesis17:22 Wẽnnaam sẽn gom woto ne a Abrahaam n sɛ, bãmb basa a Abrahaam n looge." 
Genesis17:23 Dẽ poore, a Abrahaam peega a biig a Ismayɛlle, ne yem-daad nins sẽn dog yẽnda zakẽ wã, ne yem-daad nins yẽnda sẽn da ne ligdã, sẽn dat n yeel tɩ raop nins fãa sẽn be yẽnda zakã pʋgẽ wã. La a Abrahaam kẽesa bãmb bãong badaare, wa Wẽnnaam sẽn yeel yẽnda wã." 
Genesis17:24 A Abrahaam sẽn wa n na n kẽ bãongã, rẽ t'a tara yʋʋm pis-wɛ la a wɛ." 
Genesis17:25 A Abrahaam biig a Ismayɛll kẽe bãongã wakat-kãnga, la rẽ t'a Ismayɛll tara yʋʋm piig la a tãabo." 
Genesis17:26 Yaa badaar la a Abrahaam ne a bi-ribl a Ismayɛll kẽ bãongo. 
Genesis17:27 Baa ne yembs nins sẽn dog a Abrahaam zakẽ wã, ne yẽnda sẽn da yembs nins ne ligd sãambã nengẽ wã fãa naaga yẽnda n kẽ bãongo." 
Genesis18:1 Sẽn-Ka-Saab puka b meng ne a Abrahaam Mamre tɩɩsã zĩigẽ, wakat ning yẽnda sẽn wa n zĩ a fu-roogã noor tʋʋlg wakatã." 
Genesis18:2 A Abrahaam zẽka a neng n gese, la a yãnda raop a tãab sẽn yas yẽnda neng-taoore. A Abrahaam sẽn yãnd-bã, a yika a fu-roogã noor n wudg n seg-b n wõgemd tẽnga," 
Genesis18:3 n yeele: «Zu-soaba, yãmb sã n nonga maam, mam kot-y lame tɩ y ra loog n ka yals mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã nengẽ ye." 
Genesis18:4 Yaas-y tɩ b tall koom n wa kõ-y tɩ y waas y naoã! La y yals tɩ-kãngã tẽngr n vʋʋse. 
Genesis18:5 Tɩ m kẽng n tɩ tall rɩɩb bilf n wa tɩ y rɩ n paam pãnga. Rẽ poore, y na yaool n dɩk y sor n looge. Woto, yãmb sẽn wa mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã zakẽ wã kõn yɩ zaalem ye.» Bãmb leoka a Abrahaam yaa: «Beneere, bɩ f maan wa fo sẽn yeelã.»" 
Genesis18:6 A Abrahaam wudg n kẽe fu-roogã pʋg n yeel a Saara yaa: «Saara, yik tao-tao n yãk zom-bãaneg wũmbl a tãab n nag n maan maasa.»" 
Genesis18:7 La a Abrahaam bas n wudgame n kẽ a rũmsã sʋka, n yõk nag-bi-poll sẽn yaa sõama n kɩs bi-bɩɩg sẽn yaa yẽnda tʋmtʋmd t'a maneg n segle." 
Genesis18:8 Dẽ, a Abrahaam baoo bĩis-gõeem ne bĩis-naare, la a rɩk nag-bila nemdã sẽn dʋgã n tall n wa tẽgen bãmb taoore. A Abrahaam kell n yalsa yĩngr bãmb sɛɛgẽ tɩɩgã tẽngre, tɩ bãmb dag n dɩtẽ." 
Genesis18:9 Dẽ, bãmb soka a Abrahaam yaa: «Fo pag a Saara bee yɛɛnẽ?» T'a leok t'a Saara bee fu-roogã pʋga." 
Genesis18:10 La raop a tãabã ned a yembr yeela a Abrahaam yaa: «Ade, vẽer woto wẽnde, mam na n lebg n waa fo nengẽ, la rẽ tɩ fo pag a Saara roga bi-ribla.» Wakat-kãng t'a Saara rag n bee bãmb poorẽ, fu-roogã noor n yas n kelgdẽ." 
Genesis18:11 A Abrahaam ne a Saara rag n kʋʋlame, la b yʋʋmã rag n yaa wʋsgo. La a Saara rag n ka leb n yaa pag sẽn yãt a pekr ye." 
Genesis18:12 Woto, a Saara la a sũurẽ n yeele: «Maam la sẽn lebg pʋg-yãan-kʋdrã la! Mam leb n tara bõe ratem? Mam soaalã me la sẽn lebg nin-kẽema la!»" 
Genesis18:13 Sẽn-Ka-Saab yeela a Abrahaam yaa: «Bõe yĩng t'a Saara la, n yetẽ tɩ yẽnda yaa pʋg-yãang n ka leb n tõe n dog biiga?" 
Genesis18:14 Rẽ yĩnga, bũmb bee Sẽn-Ka-Saab sẽn ka tõe n maan sɩda? Vẽer woto wẽnde, mam na n lebg n waa fo nengẽ, la rẽ t'a Saara paama bi-ribla.»" 
Genesis18:15 La a Saara sẽn yɛɛsa yĩnga, a yaga zĩrẽ tɩ yẽnda ka la ye. La bãmb yeela yẽnda yaa: «Fo laame sẽ!»" 
Genesis18:16 Raop a tãabã yikame n na n looge, la b rag n geta Sodom tẽngã sẽnẽ. A Abrahaam yãaga bãmb n na n pʋʋs-b wẽnd-na-taase." 
Genesis18:17 La Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Dẽ yĩnga, mam na n solga a Abrahaam bũmb ning mam sẽn dat n maanã sɩda?" 
Genesis18:18 A Abrahaam na n lebga bu-kãseng sẽn tar pãnga. Yẽnda zug maasem yĩnga, mam na n ninga dũniyã nebã fãa barka." 
Genesis18:19 Bala, mam yãka yẽnda t'a wilg a kambã ne a yagensã sẽn na n pʋgl yẽnda n wa wã, tɩ b tũ Sẽn-Ka-Saab sore, la b maan sẽn yaa tɩrga la sẽn zemse. Woto, Sẽn-Ka-Saab na n pidsa bũmb ning bãmb sẽn dag n gom a Abrahaam wɛɛngẽ wã n kõ-a.»" 
Genesis18:20 Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «B sẽn gomd Sodom ne Gomoor tʋʋm-beedã yellã yaa wʋsgo, la b yel-wẽnã yaa wẽng wʋsgo." 
Genesis18:21 Dẽ, mam na n sigame n ges bãmb sã n sɩd maanda wa b sẽn gomd tɩ mam wʋmdẽ wã. La mam na n bãnga sã n yaa sɩda wall ka sɩda.»" 
Genesis18:22 Raopã wẽnemdame n na n kẽng Sodom. La a Abrahaam kell n paa Sẽn-Ka-Saab taoore. 
Genesis18:23 Dẽ, a Abrahaam kolgame n sok yaa: «Dẽ yĩnga, yãmb na n naaga nin-tɩrsã ne nin-wẽnsã n sãam bɩ?" 
Genesis18:24 Tõeeme tɩ nin-tɩrs pis-nu bee tẽngã pʋga. Dẽ, yãmb na n sãama bãmb me n ka kõ tẽn-kãng sugr nin-tɩrs pis-nu wã sẽn be beenẽ wã yĩng sɩda?" 
Genesis18:25 Tɩ naag nin-tɩrs ne nin-wẽns n kʋ? Yell a woto buud maaneg zãra ne yãmba. Yãmb na n kɩtame tɩ nin-tɩrs paam sɩbgr ning nin-wẽnsã sẽn na n paamã sɩda? Yel-kãng buud maaneg zãra ne yãmba. Yãmb sẽn yaa dũniyã fãa bʋ-kaoodã, yãmb na n maana a wãn n kao bʋʋdã kegre.»" 
Genesis18:26 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam sã n yãnd nin-tɩrs pis-nu sẽn be Sodom tẽngã pʋga, mam na n kõo tẽn-kãng nebã sugr neb pis-nu wã maasem yĩnga.»" 
Genesis18:27 A Abrahaam leb n yeelame: «Mam leb n maanda raood n na n gom ne Zu-soabã. Mam yaool n yaa tẽng tom, la tompeglem bala." 
Genesis18:28 La nin-tɩrs pis-nu sã n ka beẽ, tɩ yaa nin-tɩrs pis-naas la a nu n be, neb a nu wã sẽn paoogã yĩnga, yãmb na n baas n sãama tẽngã?» La Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam sã n yãnd nin-tɩrs pis-naas la a nu beenẽ, mam ka na n sãam tẽngã ye.»" 
Genesis18:29 A Abrahaam kell n kẽnga taoor n gom n yeele: «La daar ninga, tõeeme tɩ nin-tɩrs pis-naas beeme.» La Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Nin-tɩrs pis-naas sã n be, mam kõn maan tẽngã bũmb ye.»" 
Genesis18:30 A Abrahaam yeelame yaa: «Mam Zu-soaba, m kot-y lame tɩ y ra yik y sũur ye, tɩ m leb n gom ne-yã. La sã n mikame tɩ nin-tɩrs pis-tã n be beenẽ.» La Zu-soabã yeelame: «Mam sã n yãnd nin-tɩrs pis-tã beenẽ, mam kõn maan tẽngã bũmb ye.»" 
Genesis18:31 La a Abrahaam yeelame yɛsa: «Mam maana raood n gom ne m Zu-soabã. La tõeeme tɩ nin-tɩrs pisi bee beenẽ.» La Zu-soabã yeelame: «Nin-tɩrs pisi sã n be beenẽ, bãmb maasem yĩnga, mam ka na n sãam tẽngã ye.»" 
Genesis18:32 A Abrahaam leb n yeelame: «Mam Zu-soaba, ra yik-y y sũur ye. Mam sã n gom woto n paase, mam ka na n leb n gom ye. Tõeeme tɩ b tõe n yãnda nin-tɩrs piig beenẽ.» La Zu-soabã yeelame: «Nin-tɩrs piig sã n be beenẽ, bãmb maasem yĩnga, mam ka na n sãam tẽngã ye.»" 
Genesis18:33 Sẽn-Ka-Saab sẽn gom a woto ne a Abrahaam n sɛ, b loogame. La a Abrahaam lebg n kuila a yiri." 
Genesis19:1 Malɛgs a yiibã taa Sodom tẽngã wĩndgã kõom wakate. La a Lot dag n zĩi Sodom tẽngã noore. A Lot sẽn yãnd-bã, a yikame n kẽng n na n seg-ba, la a wõgemdame n fõgen a neng tẽnga." 
Genesis19:2 A Lot yeela bãmb yaa: «Mam zu-soben-dãmba, mam kot-y lame tɩ y wa sig y tʋmtʋmdã zakẽ n gãand yʋngã, la y waas y naoã, n yaool n sãd beoog n looge.» La raopã zãgsame n yeel tɩ bãmb na n tɩ gãanda zĩ-vɩʋʋgẽ wã." 
Genesis19:3 La a Lot pẽdga bãmb hal wʋsgo, tɩ b kong n wẽnemd n tũ yẽnda n na n kuil a yirã. A Lot maana tigr bãmb yĩnga, n maan bur sẽn ka ning rã-bɩll n kõ bãmba, la b rɩɩme." 
Genesis19:4 Wakat ning bãmb sẽn dag n nan ka kẽ gãagã, Sodom tẽngã nebã fãa gilli, sẽn sɩng ne b kom-bɩɩs tɩ tãag b nin-kẽembã wa n gũbga roog ning bãmb sẽn be wã." 
Genesis19:5 Bãmb tool n boola a Lot n yeel yaa: «Raop nins sẽn wa n sig fo zakẽ wã yʋngẽ wã bee yɛɛnẽ? Yiis-b n kõ tõnd tɩ d gãand-ba.» 
Genesis19:6 A Lot yii n bʋʋga bãmb roogã noore, la a lebs kʋɩlengã n page." 
Genesis19:7 A Lot yeelame: «M saam-biisi, mam kot-y lame tɩ y ra maan yel-beedã ye!" 
Genesis19:8 Ade, mam tara kom-pugli a yiib sẽn nan ka bãng rao ye, mam na n yiisa bãmb n kõ-yã, tɩ y maan bãmb wa y sẽn date. La bũmb sẽn be bala, ra maan-y rao-bãmbã bũmb ye. Bala, bãmb wa n siga mam zakẽ.»" 
Genesis19:9 Tẽngã nebã yeela a Lot yaa: «Kẽng n yi beenẽ.» La b leb n yeele: «Nin-kãngã waa kaanẽ a yembre, n yaa sãana, n wa rat n wilg tõnd sẽn segde. Beneere, sã n yaa woto, tõnd sẽn na n maan foom bũmb ningã wẽng na n yɩɩga nin-bãmbã rẽndã.» Dẽ, bãmb tusa a Lot ne pãng n na n kolg n sãam kʋɩlengã." 
Genesis19:10 Woto, Malɛgsã tʋma b nus yɩng n tak a Lot n kẽes roogã pʋg n naag b menga, la b lebs kʋɩlengã n page." 
Genesis19:11 Malɛgsã lobga neb nins fãa sẽn dag n be roogã noor yɩngã zondo, sẽn sɩng ne kãsem tɩ ta yao-zʋʋga. Rẽ kɩtame tɩ bãmb babl n nams n ka leb n ne roogã noor sẽn beẽ ye." 
Genesis19:12 Raopã soka a Lot yaa: «Fo tara neb a taab sẽn be ka bɩ? Peeg f reem-dãmbã, f kom-dibli wã ne f kom-pugli wã, la f wʋk fo sẽn so bũmb ninsã fãa tɩ be tẽngã pʋgã n yi ka n looge." 
Genesis19:13 Bala, tõnd na n sãama tẽngã. Tẽn-kãngã nebã tʋʋm-beedã yell goam yaa wʋsg n zẽk n ta Sẽn-Ka-Saab nengẽ. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab tʋma tõnd tɩ d wa sãam tẽngã.»" 
Genesis19:14 La a Lot yiime n na n gom ne a reem-dãmbã sẽn yaa yẽnda kom-pugli wã sɩdbã n yeel-b yaa: «Yik-y n yi-y n bas-y zĩ-kãngã, bala, Sẽn-Ka-Saab na n sãama tẽngã.» La yẽnda reem-dãmbã geelga a Lot goamã wa kʋʋsem goamã." 
Genesis19:15 La beoogã sẽn wa n kolg vẽegre, malɛgsã pẽdga a Lot n yeel-a yaa: «Yik n peeg f pagã ne f kom-pugli a yiibã sẽn be ka ne foomã n zoe, tɩ tẽngã kongr sɩbgr da wa rɩ foom ye.»" 
Genesis19:16 La a Lot dag n ka maand tao-tao ye. La Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n dat n fãag bãmbã yĩnga, b gãda a Lot nugã, la b gãd a pagã ne a kom-pugli a yiibã nusi, n tɛ-b n yiis tẽngã." 
Genesis19:17 Bãmb sẽn tall-b n yiis tẽngã n sɛ, raopã ned a yembr yeela a Lot yaa: «Zoe n paam n fãag f yõore. Ra wẽnemd n ges f poorẽ ye, la f ra yals soolem-kãngã zĩig baa a yembr pʋg ye! Zoe n kẽng tãmsã sẽnẽ n da wa ki ye.»" 
Genesis19:18 La a Lot yeela bãmb yaa: «Ayo! M Zu-soaba! Maan-y sugri! 
Genesis19:19 Y kabre, Zu-soaba! Yãmb maana mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã neere, la yãmb leb n zoee mam nimbãaneg wʋsg n fãag mam vɩɩmã. Ad-y mam ka tõe n zoe n ta tãmsã n paam n põs tɩ sɩbgrã ka paam maam n kʋ ye." 
Genesis19:20 Yãmb nee tẽngã sẽn be yambã wã? Mam kotame n na n zoe n ta beenẽ, yaa tẽn-bil bala. Bas-y tɩ m zoe n ta beenẽ n põse.»" 
Genesis19:21 Dẽ, malɛɛkã yeela a Lot yaa: «Beneere, m sakame, fo yĩnga, mam na n basa tẽng ning fo sẽn gom a yellã n ka sãam-a ye." 
Genesis19:22 Haya! Zoe n ta beenẽ n põse, bala, mam ka tõe n maan bũmbu, sã n ka tɩ fo tõog n zoe n taa beenẽ.» Yaa rẽndã yĩng n kɩt tɩ b pʋd tẽn-kãng yʋʋr tɩ Sowaare." 
Genesis19:23 A Lot sẽn wa n na n ta Sowaar tẽngã, rẽ tɩ sõorã pukdame." 
Genesis19:24 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ kidbr ne bugum yi saasẽ n ni wa saag Sodom tẽngã ne Gomoor tẽngã zugu. Bõn-kãng yii Sẽn-Ka-Saab nengẽ." 
Genesis19:25 Bãmb sãama tẽn-bãmb b yiibã, ne b kunkubã, la b tẽngã nebã fãa, la ne bõn-bɩtsã sẽn yi tẽn-gãongã zugã zãnga." 
Genesis19:26 La a Lot pagã wẽnegame n ges a poorẽ, la a lebga yams-kugri." 
Genesis19:27 A Abrahaam sãda beoog n kẽng zĩig ninga yẽnda sẽn dag n yals Sẽn-Ka-Saab taoorã. 
Genesis19:28 A Abrahaam zẽka a neng n ges Sodom ne Gomoor tẽngã sẽnẽ, ne tẽngã kunkuba fãa, la yẽnda yãnda bug-zõos sẽn nukd wa wʋng bug-zõose." 
Genesis19:29 Wakat ning Wẽnnaam sẽn wa n na n sãam tẽms nins sẽn be kunkubã zutã, bãmb tẽega a Abrahaam yelle, la b yiisa a Lot t'a põs sãoongã, wakat ning bãmb sẽn wa n na n sãam tẽms nins a Lot sẽn dag n beẽ wã." 
Genesis19:30 A Lot yii Sowaar tẽngã n tall a kom-pugli a yiibã n kẽng tãmsã sẽnẽ, bala, yẽnda rag n zoeta rabeem n ka rat n zĩnd Sowaar tẽngã ye. Bãmb kẽng n tɩ kẽe tãng bokẽ." 
Genesis19:31 La bi-pugl-kãsmã yeela a yao-bi-puglã yaa: «Tõnd baaba wã kʋʋlame, tɩ raop me yaool n ka be tẽn-kãngã n na n bao tõnd wa sẽn zems ninsaalb miningã ye." 
Genesis19:32 Dẽ wã, wa tɩ d yũnug d ba wã rãam n paam n kẽ ne-a, sẽn na n yɩlẽ n kɩt tɩ d baaba wã paam yagense.»" 
Genesis19:33 La badaar yʋngo, bãmb yũnuga b ba wã rãam, la bi-pugl-kãsmã kẽng n tɩ gãanda ne a ba wã, la a ba wã ka bãng a gãandgo, wall a yikr wakat ye." 
Genesis19:34 La vẽkembeoogo, bi-pugl-kãsmã yeela a yao-bi-puglã yaa: «Yʋngẽ, mam kẽe ne m baaba. Wa tɩ d leb n yũnug-b rãam yʋngã tɩ fo kẽng n tɩ kẽ ne-ba, sẽn na yɩl tɩ d ba wã paam yagense.»" 
Genesis19:35 Badaar yʋngo, bãmb leb n yũnuga b ba wã rãam, la yao-bi-puglã kẽe n gãanda ne a ba wã. La a ba wã ka bãng wakat ning yẽnda sẽn gãande, la a sẽn yik wakat ning ye." 
Genesis19:36 Woto, a Lot kom-pugli a yiibã fãa rɩka b ba wã pʋse." 
Genesis19:37 Bi-pugl-kãsmã roga bi-ribla, n pʋd a yʋʋr t'a Moaabe. Yaa yẽnda n yaa Moaab buudã sẽn be rũndã wã yaaba." 
Genesis19:38 Yao-bi-puglã me roga bi-ribla, n pʋd a yʋʋr t'a Bɛn-Ami. Yaa yẽnda n yaa Amo-rãmbã sẽn be rũndã wã yaaba." 
Genesis20:1 A Abrahaam yii beenẽ n kẽng Negɛɛve. La yẽnda zĩnda Kadɛɛs ne Sʋʋr sʋka. La a leb n zĩnda Geraare. 
Genesis20:2 A Abrahaam dag n yetame t'a pag a Saara yaa yẽnda tão. Geraar naab a Abimelɛk kɩtame tɩ b tɩ peeg a Saara n wa. 
Genesis20:3 La Wẽnnaam waa a Abimelɛk nengẽ yʋng zãmsd pʋg n yeel-a yaa: «Fo na n kii pag ning fo sẽn peegã poorẽ. Bala, yẽnda tara sɩda.»" 
Genesis20:4 La rẽ t'a Abimelɛk dag n nan ka kẽ ne a Saara ye. Dẽ, yẽnda sokame yaa: «Zu-soaba, yãmb na n sak n sãama maam ne m tẽnga, baa mam sã n tar bʋʋm?" 
Genesis20:5 Ka yẽnda meng n yeel maam tɩ yaa yẽnda tão la? Tɩ pagã me yeel maam tɩ yaa yẽnda kẽem la? Dẽ, mam sẽn maan yel-kãngã wã yaa ne pʋ-peelem, la m ka beeg ye.»" 
Genesis20:6 Wẽnnaam leoka yẽnda zãmsdã pʋg n yeele: «Mam miime tɩ yel-kãngã pʋgẽ, fo bee f pʋ-peelem zugu. Rẽ n kɩte, tɩ mam mengã gɩdg foom tɩ f ra wa beeg maam ye. Yaa rẽ yĩnga, tɩ mam ka bas tɩ fo sɩɩs pagã ye." 
Genesis20:7 Moasã, lebs raoã a pagã, bala, a yaa no-rɛɛsa, la a na n pʋʋsa fo yĩnga tɩ f ra ki ye. La fo sã n ka lebs pagã, bɩ f bãng tɩ foom ne f sẽn so-b rãmbã fãa na n kiime.»" 
Genesis20:8 A Abimelɛk yika yibeoog pĩnda n bool a tʋmtʋmdbã fãa n togs-b bõn-kãens fãa. La rabeem kãseng yõka bãmba. 
Genesis20:9 Dẽ, a Abimelɛk boola a Abrahaam me n yeel-a yaa: «Yaa bõe la fo sẽn maan tõnd woto wã? Mam beega foom ne bõe, tɩ fo na n kɩt tɩ mam soolmã ne mam mengã na n maan yel-wẽn-kẽen-kãngã? Fo maana maam bũmb ned sẽn ka segd n maan a to ye.»" 
Genesis20:10 La a Abimelɛk yeela a Abrahaam yaa: «Fo tagsa a wãn-wãn n wa maand yel-kãngã?» 
Genesis20:11 A Abrahaam leokame: «Mam tagsame tɩ zĩ-kãngã nebã ka zoet Wẽnnaam ye, la b tõe n kʋʋ maam m pagã yĩnga." 
Genesis20:12 La sẽn paasd yõwã, yaa sɩd tɩ yẽnda yaa mam tão. Bala, yẽnda yaa mam ba-biiga, la yẽnda ka mam ma-biig ye, la yẽnda lebga mam paga." 
Genesis20:13 Dẽ, Wẽnnaam sẽn kɩt tɩ mam yi n bas m tẽngã n gilgdẽ wã, mam yeela a Saara yaa: Mam kota foom tɩ f sak n maan mam sẽn na n yeel foom bũmb ningã, tɩ tõnd sẽn na n kẽng zĩig ning fãa, bɩ f yeel tɩ mam yaa fo tão.»" 
Genesis20:14 A Abimelɛk yãka rũm-bãooneg ne rũm-bɛda, la a bao yem-daad ne yem-pogse, n kõ a Abrahaam. La a rɩk a pag a Saara me n lebs-a." 
Genesis20:15 A Abimelɛk yeela a Abrahaam yaa: «Ade, foom la sẽn ne mam soolmã zãng la. Kẽng n bao zĩig ning sẽn noom foom n zĩndi.»" 
Genesis20:16 A Abimelɛk yeela a Saara yaa: «Ade, mam kõta f kẽema wanzuri wakɩ-koeems tusri, sẽn na n wilg neb nins sẽn be ne foomã, tɩ fo ka maan yell ye.»" 
Genesis20:17 La a Abrahaam pʋʋsa Wẽnnaam a Abimelɛk yĩnga, la Wẽnnaam maaga yẽnda ne a pagã, la a yem-pogsã n kõ-b rogem." 
Genesis20:18 Bala, Wẽnnaam dag n kɩtame t'a Abimelɛk zakã pagb fãa lebg kiyã, a Abrahaam pag a Saara yĩnga." 
Genesis21:1 Sẽn-Ka-Saab tẽega a Saara yell wa bãmb sẽn dag n yeelã, la Sẽn-Ka-Saab maana wa bãmb sẽn dag n goma." 
Genesis21:2 A Saara rɩka pʋg n dog a Abrahaam bi-ribl a kʋʋlem wakate, wa sẽn zems wakat ning Wẽnnaam sẽn dag n togs yẽnda wã." 
Genesis21:3 La a Abrahaam pʋda yẽnda bi-ribl ning a Saara sẽn dogã yʋʋr t'a Izake, sẽn dat n togs t'a ‹Laado.›" 
Genesis21:4 A Abrahaam bi-ribl a Izak sẽn wa n tar rasem a nii, a kẽes-a-la bãongo, wa Wẽnnaam sẽn dag n yeel yẽnda t'a maanã." 
Genesis21:5 A Abrahaam dag n tara yʋʋm koabga, yẽnda biig a Izak rogmã wakate." 
Genesis21:6 Dẽ, a Saara yeelame: «Wẽnnaam kõo maam laado. Ned ning fãa sẽn na n wʋm-a yel-kãngã, na n pusga laad mam wɛɛngẽ!»" 
Genesis21:7 A Saara leb n yeelame: «Ãnda n dag n na n yeel a Abrahaam t'a Saara na n yẽsma kamba? La baoosgo, mam doga a Abrahaam bi-ribl a kʋʋlem wakate.»" 
Genesis21:8 Biigã bɩɩme, la a b yãk-a-la bĩisim. La b sẽn yãk a Izak bĩismã daare, a Abrahaam maana tig-kãsenga." 
Genesis21:9 A Saara yãnda a Abrahaam biig ning Ezɩpt tẽng bi-pugl a Agaar sẽn dogã sẽn laade. 
Genesis21:10 La a Saara yeela a Abrahaam yaa: «Rig-y yem-poakã ne a biigã tɩ b looge, bala, yem-pog-kãngã biigã ka na n naag mam biig a Izak n paam dogem pʋɩɩr ye.»" 
Genesis21:11 Gom-kãngã ka tol n yɩ a Abrahaam noog ye, a Ismayɛll me sẽn yaa yẽnda bi-ribla yĩnga." 
Genesis21:12 La Wẽnnaam yeela a Abrahaam yaa: «Da maan sũ-sãang f bi-riblã ne f yem-poakã yĩng ye. Maan bũmb nins fãa a Saara sẽn kot foomã n kõ-a. Bala, na n yɩɩ ne a Izak la fo na n paam yagens sẽn na n tar fo yʋʋrã." 
Genesis21:13 Mam na n kɩtame me, tɩ fo yem-poakã biig yɩ bu-kãsenga, bala, yẽnda me yaa fo biiga.»" 
Genesis21:14 A Abrahaam yika yibeoog pĩnda, n bao rɩɩbo, la a sui koom ne waooga n kõ a Agaar t'a palg a bãoko. La a rɩk biigã me n kõ-a, la a rig-a t'a looge. A Agaar loogame n menem n kẽ Bɛɛr-Seba weoogã n gõodẽ." 
Genesis21:15 La Ko-waoogã koom wa n sɛɛme, dẽ, a Agaar rɩka biigã n gãneg tuug tẽngr maasmẽ," 
Genesis21:16 la a bas n kẽng n tɩ zĩnd yɩɩg sẽn zems tãp pĩim tãoobo. Bala, yẽnda rag n yetame: «Mam ka rat n get m biigã t'a kiidẽ ye!» Woto, a Agaar zĩndame n tees n get biigã, la a yãbd n wiisdẽ." 
Genesis21:17 Wẽnnaam wʋma bi-riblã koɛɛga. La Wẽnnaam malɛɛk zĩnda yĩngr n bool a Agaar n yeel-a yaa: «Agaare, yaa bõe n tar foom? Da zoe rabeem ye, tɩ bala, Wẽnnaam wʋma bi-riblã koɛɛgã a sẽn beẽ wã." 
Genesis21:18 Yik n dɩk biigã, la f gãd a nugã tɩ mam na n kɩtame t'a yɩ bu-kãsenga.»" 
Genesis21:19 Wẽnnaam puka a Agaar ninã t'a yãnd bulg sẽn tar koom, la a kẽng n tɩ pidsa a ko-waoogã n kõ a biigã t'a yũ." 
Genesis21:20 La Wẽnnaam dag n bee ne biigã, la a bɩɩme, n zĩnd weoogã pʋg n lebg tãb-tãood sẽn mi tãp tãoob sõama." 
Genesis21:21 A Ismayɛll zĩnda Paarã weoogã pʋga, la a ma wã baoo Ezɩpt tẽng bi-pugl n kõ-a t'a maan a paga." 
Genesis21:22 Wakat-kãnga, a Abimelɛk tãb-biisã naab a Pikoll tũu yẽnda tɩ b wa a Abrahaam nengẽ, n yeel a Abrahaam yaa: «Wẽnnaam bee ne foom f tʋʋma fãa pʋse." 
Genesis21:23 Dẽ wã, bɩ f wẽen ne Wẽnnaam yʋʋre, tɩ f ka na n zãmb maam bɩ m kambã, wall mam yagensã ye. La tɩ fo na n maana maam ne soolem ning fo sẽn yaa sãan a pʋgẽ wã neere, wa mam sẽn maan foom neerã.»" 
Genesis21:24 A Abrahaam yeelame: «Mam na n wẽena woto.» 
Genesis21:25 La a Abrahaam yẽgma ne a Abimelɛk bulg ninga a Abimelɛk tʋmtʋmdbã sẽn yõk n deeg ne pãngã poorẽ. 
Genesis21:26 La a Abimelɛk yeela a Abrahaam yaa: «Mam ka mi sẽn yaa ned ning n maan yel-kãng ye. Fo ka togs maam bõn-kãng ye, la sã n ka rũndã, mam dag n ka bãng ye.»" 
Genesis21:27 Woto, a Abrahaam yãka rũm-bãooneg ne rũm-bɛd n kõ a Abimelɛke, la bãmb maana kaool bãmb b yiibã ne taab sʋka." 
Genesis21:28 A Abrahaam yãka pe-yãans a yopoe piisã sʋk n welg toore. 
Genesis21:29 La a Abimelɛk yeela a Abrahaam yaa: «Fo sẽn yãk pe-bi-bãmba b yopoe wã n welg toorã yaa bõe yĩnga?» 
Genesis21:30 A Abrahaam leokame: «Mam datame tɩ yãmb sak n deeg pe-bãmba b yopoe wã tɩ yɩ kaset tɩ yaa maam n tu bul-kãngã!» 
Genesis21:31 Yaa woto n kɩte, tɩ b boond zĩ-kãng tɩ Bɛɛr-Seba. Bala yaa beenẽ la bãmb b yiibã wẽen ne taaba." 
Genesis21:32 Dẽ, bãmb maana kaool ne taab Bɛɛr-Seba. Rẽ poore, a Abimelɛk yika ne a tãb-biisã naab a Pikoll tɩ b lebg n leb Filistẽ-dãmbã tẽngẽ." 
Genesis21:33 A Abrahaam sela tɩɩg sẽn boond tɩ Tamariis beenẽ, la a pʋʋs ne Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab yʋʋre." 
Genesis21:34 A Abrahaam zĩnda sãand Filistẽ-dãmbã tẽngẽ n kaoos wʋsgo. 
Genesis22:1 Bõn-kãensã fãa loogr zugẽ, Wẽnnaam maka a Abrahaam n yeele: «Abrahaam!» T'a sak tɩ naaba." 
Genesis22:2 Dẽ, Wẽnnaam yeela yẽnda yaa: «Ade, rɩk f biigã, fo bi-ribl-yendã, a Izak fo sẽn nongã, n kẽng Moriiza, la f sã n ta beenẽ, bɩ f rɩk-a n maan maoong sẽn yõogd bugum tãng ning mam sẽn na n wilg foomã zugu.»" 
Genesis22:3 A Abrahaam sãda beoog n ning a bõang yolgo, la a peeg a tʋmtʋmdb a yiib sẽn yaa kom-bɩɩse, la a peeg a Izake. La a wesa raad maoong sẽn yõogd bugmã yĩnga, n dɩk sor n dabd zĩig ning Wẽnnaam sẽn dag n wilg yẽnda wã." 
Genesis22:4 La rasem a tãabã daare, a Abrahaam zẽka a neng n gese, la a yãnda zĩigã sẽn tond hal yɩɩga." 
Genesis22:5 Dẽ, a Abrahaam yeela a tʋmtʋmdbã yaa: «Bɩ Yãmb pa ka ne bõangã, tɩ maam ne bi-bɩɩgã na n kẽnga tãngã zug n tɩ pʋʋs Wẽnnaam la d lebg n wa paam yãmba.»" 
Genesis22:6 A Abrahaam rɩka maoong sẽn yõogd bugmã raadã n tʋk a biig a Izake, la a rɩk bugmã ne sʋʋgã n zãad a nugẽ. Dẽ, bãmb b yiibã rag n tũuda taab n kẽnda." 
Genesis22:7 La a Izak yeela a ba a Abrahaam yaa: «M baaba!» T'a Abrahaam sak tɩ m biiga yaa a wãna. T'a Izak yeele: «Bugmã yẽ la woto wɛ, raadã me la woto, la pesgã sẽn na n maan maoong sẽn yõogd bugmã bee yɛɛnẽ?»" 
Genesis22:8 A Abrahaam leoka a Izak n yeele: «M biiga, Wẽnnaam meng n na n ges tɩ peosg sẽn na n maan maoong sẽn yõogd bugmã wa.» La bãmb b yiibã rag n kell n tũuda taab n kẽnda." 
Genesis22:9 La bãmb sẽn ta zĩig ning Wẽnnaam sẽn dag n wilg a Abrahaamã, a Abrahaam maana tẽn-kugri, n dɩk raadã n dogle. La a sẽb a biig a Izak n dogl raadã sẽn be tẽn-kugrã zugã zugu." 
Genesis22:10 La a Abrahaam rɩka sʋʋgã n na n kodg a biigã. 
Genesis22:11 Dẽ, Wẽnnaam malɛɛkã zĩnda yĩngr n bool a Abrahaam n yeele: «Abrahaam! Abrahaam!» La yẽnda sakame tɩ naaba." 
Genesis22:12 La malɛɛkã yeel-a lame yaa: «Ra sɩɩs bi-bɩɩgã ye. Ra maan-a bũmb ye. Bala, mam miime moasã, tɩ fo zoeta Wẽnnaam. Fo sẽn ka zãgs tɩ f ka na n dɩk f bi-riblã sẽn yaa fo bi-yendã n kõ maamã yĩnga.»" 
Genesis22:13 La a Abrahaam sẽn zẽk a nengã, a yãnda pe-raoog sẽn be yẽnda poorẽ wã, t'a yɩɩlã gaag kãgre, la a Abrahaam kẽngame n tɩ yõk-a n wa maan maoong n yõog bugum n ledg a biig a Izak zĩigẽ." 
Genesis22:14 A Abrahaam pʋda zĩigã yʋʋr tɩ ‹Adonay-Yɩɩre› sẽn dat n togs tɩ ‹Sẽn-Ka-Saab n na n gese.› Rẽ kɩtame tɩ hal tɩ ta rũndã, b ket n yetame tɩ: ‹Sẽn-Ka-Saab tãngã zugu, bãmb geta yelle.›" 
Genesis22:15 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã zĩnda saasẽ n bool a Abrahaam naoor a yiibẽ soaba. 
Genesis22:16 Malɛɛkã yeelame: «Mam wẽenda ne m menga! Yaa Sẽn-Ka-Saab koɛɛga. Fo sẽn maan bõn-kãngã n ka zãgs tɩ f ka na n kõ maam f biigã sẽn yaa fo bi-ribl-yendã," 
Genesis22:17 mam na n ninga foom bark hal wʋsgo, la m na n kɩtame tɩ fo yagensã fɩɩge, n lebg wa ãdsã sẽn be yĩngrã, la wa bĩisrã sẽn be ko-kãsengã noorã. Fo yagensã na n deega b bɛɛbã tẽms n sooge." 
Genesis22:18 Fo yagensã zug maasem yĩnga, dũniyã nebã buud fãa na n paama barka. Bala, fo saka mam noorã.»" 
Genesis22:19 A Abrahaam lebg n leba kom-bɩɩsã sẽn yaa yẽnda tʋmtʋmdbã nengẽ, la bãmb tũu taab n leb Bɛɛr-Seba, bala, a Abrahaam rag n bee Bɛɛr-Seba." 
Genesis22:20 Bõn-kãensã fãa loogr zugẽ, b yeela a Abrahaam tɩ yẽnda yao a Nakoor pag a Milka me rog a Nakoor kamba." 
Genesis22:21 A Uts n yaa pipi biiga, t'a Buuz pʋgda, a Kemuwɛll yaa a Aram ba," 
Genesis22:22 ne a Kesɛɛd la a Haazo, ne a Pildaase, la a Yildafe, ne a Betuwɛlle." 
Genesis22:23 A Betuwɛll n dog a Rebeka. Yaa a Milka sẽn dog a Abrahaam yao a Nakoor kamb a nii wã la woto. 
Genesis22:24 Yẽnda pʋg-rɩkdgã yʋʋr boondame t'a Rewuma. La a paama kamb me ne pʋg-kãngã. Yaa a Teba, a Gaham, a Tahaase, ne a Maaka." 
Genesis23:1 A Saara vɩɩmda yʋʋm koabg la pisi la a yopoe. Yaa woto n yɩ a Saara yʋʋmã sõore. 
Genesis23:2 A Saara kii Kiryat-Arba, sẽn dat n togs tɩ yaa Ebrõ sẽn be Kana soolmẽ wã. La a Abrahaam wa n yãba a Saara kʋʋrã." 
Genesis23:3 Woto, a Abrahaam yikame n bas a pag a Saara kũumã, la a gom ne Hɛt-rãmbã n yeele:" 
Genesis23:4 «Mam yaa sãana, la nin-loaagdg n be ne yãmba, dẽ wã, sõng-y maam tɩ m paam yaad zĩig yãmb nengẽ n dɩk m pagã kũum n mum.»" 
Genesis23:5 Hɛt-rãmbã leoka a Abrahaam yaa: 
Genesis23:6 «M zu-soaba, kelg-y tõndo, yãmb yaa Wẽnnaam na-biiga, n be tõnd sʋka, bao-y yaoog ning sẽn ta yãmb yam tõnd yaadã sʋka, n mum y pagã. Tõnd ned baa a yembr kõn zãgs t'a ka na n kõ yãmb a yaoog tɩ y mum y pagã kũum ye.»" 
Genesis23:7 A Abrahaam yikame n wõgemd tẽngã nebã sẽn yaa Hɛt-rãmbã taoore. 
Genesis23:8 Yẽnda yeela bãmb yaa: «Yãmb sã n sakame tɩ mam na n dɩk m pagã kũum n tɩ mume, bɩ y kelg maam neere, la y yõk a Sofaar biig a Efrõ sɛɛg n kõ-ma," 
Genesis23:9 t'a tõe n sak n kõ maam Makpela tãn-bokã sẽn yaa yẽnda n so tɩ be a pʋʋgã noorã. Bɩ a koos-a ne maam tɩ m da ne m ligdi, tɩ lebg mam yaad zĩig yãmb sʋka.»" 
Genesis23:10 A Efrõ rag n bee Hɛt-rãmbã sẽn yaa yẽnda buudã sʋka. La a Efrõ leoka a Abrahaam Hɛt nebã fãa ne neb nins sẽn dag n tũud yẽnda tẽngã rignoorẽ n kẽedẽ wã fãa nifẽ, n yeele:" 
Genesis23:11 «Ayo! M soaala, kelg-y maam! Mam kõta yãmb pʋʋgã ne tãn-bokã sẽn be beenẽ wã. Mam kõt-a-la yãmb mam buudã nebã fãa taoor tɩ y mum y pagã kũum.»" 
Genesis23:12 La a Abrahaam wõgemda tẽngã nebã fãa taoore. 
Genesis23:13 A Abrahaam yeela a Efrõ tẽngã nebã fãa nifẽ yaa: «Bɩ fo me kelg maam moasã! Mam na n daa pʋʋgã ne ligdi. Mam kot-f lame tɩ f sak n deeg ligdã mam sẽn na n yao wã, tɩ mam tõe n mum m pagã kũum beenẽ.»" 
Genesis23:14 A Efrõ leoka a Abrahaam n yeel yaa: 
Genesis23:15 «M soaala, kelg-y maam! Zĩig ligd sẽn zems wakɩ-koeems kobs-naas yõod yaa bõe maam ne yãmb sʋka? Bɩ y tɩ mum y pagã kũum.»" 
Genesis23:16 Dẽ, a Abrahaam sẽn wʋm a Efrõ sẽn gom woto wã, yẽnda sõda ligdã tɩ zems sõor ning b sẽn dag n yeelã Hɛt nebã fãa nifẽ n kõ-a, yaa wanzuri wakɩ-koeems kobs-naase, wa sẽn zems lɛɛbdbã sẽn tar n leebdẽ wã." 
Genesis23:17 Woto, sẽn sɩng ne badaare, a Efrõ pʋʋgã sẽn be Makpela n dabd Mamre sẽnẽ wã, pʋʋg ning tãn-bokã sẽn be a pʋgẽ wã, ne tɩɩsã sẽn gũbg pʋʋgã fãa," 
Genesis23:18 lebga a Abrahaam soolem. La yaa Hɛt nebã fãa, ne neb nins sẽn dag n kẽed tẽngã rignoorẽ wã taoore." 
Genesis23:19 Rẽ poore, a Abrahaam muma a pag a Saara tãn-bok ning sẽn be Makpela pʋʋgã pʋgẽ wã pʋga, yaa Mamre tẽnga noore. Rat n yeelame tɩ yaa Ebrõ sẽn be Kana soolmẽ wã." 
Genesis23:20 Rẽ kɩtame tɩ pʋʋgã ne tãn-bokã sẽn be a pʋgã kell n lebg a Abrahaam yaad zĩig a sẽn da ne a ligd Hɛt nebã nengẽ. 
Genesis24:1 A Abrahaam dag n kʋʋlame n tar yʋʋm wʋsgo. La Sẽn-Ka-Saab ning-a-la bark bũmbã fãa pʋgẽ. 
Genesis24:2 A Abrahaam yeela a zakã tʋmtʋmd ning sẽn yaa kãsem n kaoos yẽnda zakẽ wã, n dag n get yẽnda laogã fãa yellã yaa: «Tik mam gerã," 
Genesis24:3 tɩ m na n kɩtame tɩ f wẽen ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa saasẽ la dũniyã Wẽnnaamã yʋʋre, tɩ f ka na n bao Kana soolmã mam sẽn be a pʋgẽ wã bi-pugl n kõ mam bi-riblã ye." 
Genesis24:4 La tɩ fo na n kẽnga mam mengã tẽngẽ wã, mam ba-yirã, n tɩ bao pag beenẽ n wa kõ mam bi-ribl a Izake.»" 
Genesis24:5 La tʋmtʋmdã leoka a Abrahaam yaa: «Tõeeme tɩ pagã tɩ zãgs t'a ka na n tũ maam n wa tẽn-kãngã ye, dẽ wã, mam tog n lebg n wa peega yãmb biig a Izak n tall-a n kẽng tẽng ning yãmb sẽn yiẽ wã bɩ?»" 
Genesis24:6 La Abrahaam leokame: «Gũus f meng n da wa peeg mam bi-riblã n leb tẽng ning mam sẽn yiẽ wã ye! 
Genesis24:7 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa saasẽ Wẽnnaamã sẽn kɩt tɩ mam yi n bas m buudã ne m ba-yirã, bãmb sẽn gom ne maam n wẽen n yeel tɩ bãmb na n kɩtame tɩ mam yagensã soog tẽn-kãngã wã, bãmb mengã na n tʋma b malɛɛk t'a lʋɩ fo taoore, la yaa beenẽ la fo na n bao pag n wa kõ mam biigã." 
Genesis24:8 Pagã sã n tɩ zãgs t'a ka na n tũ foom n wa, wẽeneg ning mam sẽn kɩt tɩ fo wẽenã taal ka na n zĩnd fo zug ye. La bũmb ning sẽn be bala, ra tall m biigã n kẽng beenẽ ye.»" 
Genesis24:9 Tʋmtʋmdã rɩka a nug n tik a zu-soab a Abrahaam gerã n wẽen n yeel t'a na n maana wa b sẽn yeelã. 
Genesis24:10 Tʋmtʋmdã yãka a soaal a Abrahaam yʋgma piiga, ne a soaalã bõn-sõama fãa, la a loogame. Tʋmtʋmdã yikame n kẽng n ta Mezopotami tẽngã n ta a Nakoor tẽngã." 
Genesis24:11 Yẽnda pẽnega tẽngã n kɩt tɩ yʋgma wã gãand bulg sɛɛgẽ. La rag n yaa zaabre, wakat ning pagbã sẽn yit n kẽnd n toogd koomã." 
Genesis24:12 Tʋmtʋmdã pʋʋsame n yeele: «M soaal a Abrahaam Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, mam kota yãmb tɩ y sõng-ma, tɩ m paam bũmb ninga mam sẽn baoodã rũndã, la m kot-y lame tɩ y maan m soaal a Abrahaam neere!" 
Genesis24:13 Ade, mam na n yalsa ko-nifã sɛɛga, la tẽngã pʋg-sadb na n yiime n wa toog koom ka." 
Genesis24:14 Dẽ, pʋg-sad ning mam sẽn na n yeel tɩ m kotame t'a sik a yʋʋrã tɩ m yũ koomã, t'a leoke: ‹Bɩ y yũ, la mam na n yũnuga yãmb yʋgma wã me.› Mam datame tɩ yɩ pʋg-sad-kãng la yãmb yãk yã, t'a na n yɩ yãmb tʋmtʋmd a Izak paga! Dẽ, mam na n bãngame tɩ yãmb maana mam soaal a Abrahaam neere.»" 
Genesis24:15 La yẽnda sẽn nan ket n gomd bal yee, a nee a Rebeka sẽn yi tẽngã pʋg n palg a yʋʋr a bãokẽ n watẽ. A Rebeka yaa a Betuwɛll bi-pugla. A Betuwɛll yaa a Nakoor pag a Milka bi-ribla, la a Nakoor yaa a Abrahaam yao." 
Genesis24:16 Pʋg-sadã rag n yaa neer hal wʋsgo. La a rag n yaa pʋg-sad sẽn ka mi rao ye, la rao baa a yembr dag n nan ka bao-a ye. Pʋg-sadã siga ko-nifẽ wã n toog koomã n pid a yʋʋrã n lebg n yi." 
Genesis24:17 A Abrahaam tʋmtʋmdã wudgame n seg-a n yeel-a: «Mam kotame tɩ f kõ-m f yʋʋrã koom bilf tɩ m yũ.» 
Genesis24:18 La pʋg-sadã leokame: «M zu-soaba, yũ-y-yã!» La a kɩlla a yʋʋrã noor tao-tao n kõ tʋmtʋmdã koomã t'a yũ." 
Genesis24:19 Pʋg-sadã sẽn kõ tʋmtʋmdã koomã t'a yũ n sɛ, pʋg-sadã yeelame: «Mam na n wii koomã n yũnug yãmb yʋgma wã me hal tɩ b yũ n tɩge.»" 
Genesis24:20 Pʋg-sadã wudga tao-tao n kiig a yʋʋrã koom gaolgã pʋga, la a wudg n kẽng bulgẽ wã n na n tɩ toog koomã yɛs n wa. La a wii koomã n yũnug yʋgma wã fãa." 
Genesis24:21 La raoã rag n sĩndame, la a sokd a meng a Rebeka wɛɛngẽ n na n bãng sã n yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn dat n maneg yẽndã sorã la woto." 
Genesis24:22 Yʋgma wã sẽn yũ n sɛ, raoã yãka sãnem tʋblond zɩslem sẽn ta wakɩ-koɛɛng pʋɩ-sʋk zɩslem, la a bao zũy a yiibu, b zɩslem sẽn zems wakɩ-koeems piig zɩslem, n kõ pʋg-sadã." 
Genesis24:23 Tʋmtʋmdã soka pʋg-sadã yaa: «Fo yaa ãnda bi-pugla? Mam kotame tɩ f togs maam. Rẽ yĩnga, zĩig bee fo ba wã zakẽ tɩ tõnd tõe n bõos n gãand be yʋngã?»" 
Genesis24:24 Pʋg-sadã leokame: «Mam baaba yaa a Betuwɛlle. A Betuwɛll yaa a Nakoor pag a Milka bi-ribla.» 
Genesis24:25 Pʋg-sadã leb n yeelame: «Tõnd tara kãenkãe la yamd wʋsg yiri, la zĩig me bee yãmb sẽn tõe n gãand yʋngã.»" 
Genesis24:26 Woto, raoã wõgemdame n fõgen a neng tẽng Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Genesis24:27 Yẽnda pʋʋsa a woto: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam soaal a Abrahaam Wẽnnaamã paam pẽgre! Bãmb wilga b nonglem ne b pʋ-peelem mam soaalã yĩnga. Sẽn-Ka-Saab talla maam n wa kẽes mam soaalã roagdb zakẽ.» 
Genesis24:28 La bi-puglã zoe n kẽnga a ma nengẽ n tɩ togs-a yellã fãa. 
Genesis24:29 La mikame t'a Rebeka rag n tara kẽem-bi-ribl yʋʋr sẽn boond t'a Labã. La a Labã yiime n zoe n babs raoã ko-nifã sɛɛga. 
Genesis24:30 A Labã sẽn yãnd tʋb-londã ne zũyã sẽn be a yao a Rebeka nugẽ wã, la a sẽn wʋm a Rebeka sẽn dag n gomd n togsd raoã sẽn yeel bũmb ninsã, yẽnda zoeeme n babs raoã, n mik-a t'a yas ne a yʋgma wã ko-nifã sɛɛga." 
Genesis24:31 A Labã yeela raoã yaa: «Yãmb yaa soab ning sẽn tar Sẽn-Ka-Saab barka! Wa-y-yã! Bõe yĩng tɩ yãmb yas yɩnga? Mam manega roogo, la m bao zĩig yʋgma wã yĩnga.»" 
Genesis24:32 Raoã kẽe zakã pʋga. A Labã kɩtame tɩ b sik yʋgma wã zɩɩbã n bao kãenkãe ne yamd n kõ-ba, la a bao koom n kõ raoã ne neb nins sẽn tũ yẽnda wã tɩ b waas b nao." 
Genesis24:33 La b talla rɩɩb n wa kõ raoã. La yẽnda yeelame: «Mam ka na n dɩ, n nan ka togs koɛɛg ning mam sẽn tar n dat n togsã ye.» La a Labã yeelame: «Togs-y-yã.»" 
Genesis24:34 Dẽ, tʋmtʋmdã yeelame: «Mam yaa a Abrahaam tʋmtʋmda." 
Genesis24:35 Sẽn-Ka-Saab ninga mam soaal a Abrahaam bark wʋsgo. Bãmb lebga nin-kãsenga. Sẽn-Ka-Saab kõo mam soaal a Abrahaam rũm-bɛd ne rũm-bãoonego, la wanzuri ne sãnem, la b kõ-b yem-daad ne yem-pogse, la yʋgma ne bõense." 
Genesis24:36 Mam soaal a Abrahaam pag a Saara roga mam soaalã bi-ribl a kʋʋlem wakate. La b rɩka b paoongã fãa n kõ bi-ribl-kãnga. 
Genesis24:37 Mam soaalã kɩtame tɩ mam wẽene.» Bãmb yeelame: «Wẽen tɩ f ka na n bao pag Kana soolmã pʋga, tẽng ning pʋg tõnd sẽn beẽ wã kom-pugli sʋka, n kõ mam biigã ye." 
Genesis24:38 Kẽng mam ba-yirã, mam buudã sʋka, n tɩ bao pag be n wa kõ mam biigã.»" 
Genesis24:39 La mam yeela m soaalã tɩ tõeeme, tɩ pagã ka sak n na n tũ maam n wa ye." 
Genesis24:40 Mam soaalã yeelame: «Mam sẽn tũud Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa soab ning mam sẽn tũudã na n tʋma b malɛɛk t'a yãag foom n kɩt tɩ f kẽndã yɩ neere. Bao pag mam ba-yirã, mam buudã sʋka, n wa kõ mam biigã." 
Genesis24:41 Sẽn na yɩl tɩ wẽenegã taal ra zĩnd fo zugu, fo sã n ta mam buudã sʋka, tɩ bãmb ka sak n kõ foom bi-pugla, wẽeneg ninga mam sẽn kɩt tɩ fo wẽenã taal ka na n zĩnd fo zug ye." 
Genesis24:42 Dẽ, mam taa bulgẽ wã rũndã, la mam yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «M soaal a Abrahaam Wẽnnaam, sõng-y-m tɩ m so-toakã yɩ neere." 
Genesis24:43 Ade, mam na n yalsa ko-nifã sɛɛga, tɩ pʋg-sad ning sẽn na n wa-a, n wa toog koomã, tɩ mam yeel-a: mam kotame tɩ f sulg n kɩll f yʋʋrã n kõ-m koom bilfã›," 
Genesis24:44 t'a leok maam tɩ m yũ wã, la a yeel t'a na n tooga koomã n kõ mam yʋgma wã me wã, bɩ yɩ pʋg-sad-kãng la Sẽn-Ka-Saab yãk yã, n na n kõ mam soaalã bi-ribla!" 
Genesis24:45 La mam sẽn dag n nan ket n gomd m sũurẽ, la a Rebeka sẽn yi n palg a yʋʋr a bãokẽ n wa ta n kẽ bulgã pʋg n toog koomã. Dẽ, mam yeel-a lame: ‹Mam kotame tɩ f kõ-m koom tɩ m yũ!›" 
Genesis24:46 La a sulgame n kɩll a yʋʋrã a sẽn dag n tʋkã tao-tao, n yeel maam tɩ m yũ. La a yeel t'a na n wii koomã n kõ mam yʋgma wã me tɩ b yũ. Mam yũume, la a kõo mam yʋgma wã me tɩ b yũ." 
Genesis24:47 Dẽ, mam sok-a lame: ‹Fo yaa ãnda bi-pugla?› La a leoka maam tɩ yẽnda yaa a Betuwɛll bi-pugla. T'a Betuwɛll yaa a Nakoor ne a pag Milka bi-ribla. Dẽ, mam baoo tʋb-long n ning a yõorã, la m bao zũy n pid a nusã." 
Genesis24:48 Rẽ poore, mam wõgemda Sẽn-Ka-Saab taoor n pẽg mam soaal a Abrahaam Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, bãmb sẽn maan pʋ-peelem n yãag maam tɩ m na n tõog n peeg mam soaalã roagd bi-pugl n tɩ kõ m soaalã bi-riblã yĩnga." 
Genesis24:49 Moasã, yãmb sã n na n wilga y nonglem ne y sɩd mam soaalã yĩnga, bɩ y togs maam, la y sã n ka na n maan woto me, bɩ y togs maam tɩ m tõe n bãng m sẽn na n maanega.»" 
Genesis24:50 Dẽ, a Labã ne a Betuwɛll leoka yẽnda n yeele: «Yel-kãngã yita Sẽn-Ka-Saab meng nengẽ, tõnd ka tar koɛɛg n na n yeel yãmb ye. Tõnd ka tõe n yeel tɩ n-yẽe, d ka tõe n yeel tɩ ayo." 
Genesis24:51 A Rebeka yẽ la sẽn yas yãmb taoorã la, peeg-y-yã-a n tall n looge, t'a tõe n tɩ yɩ yãmb soaalã bi-ribl paga, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã.»" 
Genesis24:52 A Abrahaam tʋmtʋmdã sẽn wʋm a Labã ne a Betuwɛll sẽn gom woto wã, yẽnda wõgemda Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Genesis24:53 Tʋmtʋmdã yiisa wanzuri fan-teedo, la sãnem fan-teedo, ne futu, n kõ a Rebeka. Tʋmtʋmdã kõo a Rebeka tão wã ne a ma wã me kũuni." 
Genesis24:54 Rẽ poore, a Abrahaam tʋmtʋmdã ne neb nins sẽn yãag yẽnda wã rɩɩme, la b yũ, la b gãand be yʋn-kãnga. Beoogã sẽn vẽege, bãmb yikame t'a Abrahaam tʋmtʋmdã yeele: «Kõ-y-m sor tɩ m lebg n leb m soaalã nengẽ.»" 
Genesis24:55 A Rebeka tão wã ne a Rebeka ma wã yeelame: «Bas-y tɩ pʋg-sadã zĩnd ne tõnd rasem piig n paase, rẽ poore, y tõe n yaool n loogame.»" 
Genesis24:56 A Abrahaam tʋmtʋmdã yeelame: «Ra kɩt-y tɩ m leb n kaoos ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab manega mam so-toakã, dẽ wã, bɩ y bas-m tɩ m lebg n leb n soaalã nengẽ.»" 
Genesis24:57 La bãmb yeelame: «Sã n yaa woto, bɩ d bool pʋg-sadã meng n sok n gese.»" 
Genesis24:58 Woto, bãmb boola a Rebeka n sok-a: «Fo na n sak n tũu raoã n looge?» La a Rebeka leokame tɩ n-yẽe." 
Genesis24:59 Dẽ, bãmb basa b tão-poak a Rebeka ne a yaoondã tɩ b tũ a Abrahaam tʋmtʋmdã ne a tũud-n-taasã n looge." 
Genesis24:60 Bãmb ninga a Rebeka bark n yeele: «Foom, d tão sõngo, bɩ f fɩɩg n lebg tus-kẽema! Bɩ fo yagensã tõog b bɛɛbã n deeg b tẽmsã n sooge!»" 
Genesis24:61 A Rebeka yika ne a tʋmtʋmd-pogsã n zomb yʋgma n tũ raoã tɩ b na n looge. A Abrahaam tʋmtʋmdã peega a Rebeka n tall n looge. 
Genesis24:62 Wakat-kãnga, rag n nan yaa a Izak sẽn yi Lakayi-Royi bulgã n wa. Bala, yẽnda rag n tɩ tilga Negɛɛv soolem." 
Genesis24:63 La daar a yembr zaabre, a Izak yiime n na n kẽng we-kɛɛng n kok pemsem. La a Izak sẽn zẽk n gese, a nee yʋgma sẽn wate." 
Genesis24:64 A Rebeka me zẽkame n gese, la a yãnda a Izake. Dẽ, a yɩka yʋgemdã zug n sigi." 
Genesis24:65 A Rebeka soka a Abrahaam tʋmtʋmdã tɩ yaa yɛɛnẽ dao la sẽn kẽnd n segd bãmbã. 
Genesis24:66 La tʋmtʋmdã leokame tɩ yaa yẽnda soaalã. Dẽ, a Rebeka rɩka a peendã n pil a menga. La a Abrahaam tʋmtʋmdã togsa a Izak yẽnda sẽn maan bũmb ningã fãa." 
Genesis24:67 A Izak peega a Rebeka n tɩ kẽes-a a ma a Saara fu-roogẽ. La a Izak peega a Rebeka n maan a paga, la a Izak nonga a Rebeka. Woto, a Izak paama belsg wʋsg a ma a Saara kũumã poore." 
Genesis25:1 A Abrahaam leb n peega pag a to n paase. Pʋg-kãng yʋʋr la a Ketʋra. 
Genesis25:2 A Ketʋra roga a Abrahaam kamba. Yaa a Zimran ne a Yoksan la a Medan ne a Madiyã la a Yisebak ne a Suwa. 
Genesis25:3 A Yoksan n dog a Seba ne a Dedan. A Dedan yagens yaa Asʋʋr-dãmbã la Letʋʋs-dãmba, ne Lewum-dãmbã." 
Genesis25:4 A Midiyã kamb yaa a Efa, a Efɛɛre, a Henoke, a Abida ne a Ɛldaa. Bãmb fãa rag n yaa a Ketʋra kom-dibli." 
Genesis25:5 A Abrahaam rɩka bũmbã fãa n kõ a biig a Izake. 
Genesis25:6 Sẽn deng a Abrahaam kũum, a baoo kũun n kõ a pʋg-rɩkdsã kambã, la a kɩt tɩ b yi n kẽng tẽms nins sẽn be yaangã n zãag ne yẽnda biig a Izake." 
Genesis25:7 A Abrahaam vɩɩmdame n kaoos yʋʋm koabg la pis-yopoe la a nu. 
Genesis25:8 A Abrahaam kiime. Yẽnda paama yõ-wok n yaool n ki. A Abrahaam vɩɩmdame n kaoose, la a paama sũ-noog a kʋʋlem wakate, n yaool n ki tɩ b mum-a t'a bʋʋg a saam-dãmba." 
Genesis25:9 A Abrahaam kambã, a Izak ne a Ismayɛll tɩ muma a Abrahaam Makpela tãn-bokã sẽn be Hɛt rao a Sowaar biig a Efrõ pʋʋgã pʋgã, n pẽneg Mamre." 
Genesis25:10 Yaa pʋ-kãng la a Abrahaam sẽn dag n da Hɛt nebã nengẽ wã. B muma a Abrahaam ne a pag a Saara beenẽ. 
Genesis25:11 A Abrahaam kũumã zugẽ, Wẽnnaam ninga a Abrahaam biig a Izak zug barka. A Izak rag n tilga a yirã n pẽneg Lakayi-Royi bulgã." 
Genesis25:12 Ad a Abrahaam biig a Ismayɛll a Saara yem-poak a Agaar sẽn yaa Ezɩpt nedã sẽn dogã yagense. 
Genesis25:13 Ad a Ismayɛll kom-dibli wã yʋy wa sẽn zems b buudã roto: Yaa a Ismayɛll bi-kãseng a Nebayote, a Kedaare, a Adbeyɛlle, a Mibsam," 
Genesis25:14 a Misma, a Duma, a Masa," 
Genesis25:15 a Hadaade, a Tema, a Yetʋʋre, a Nafis ne a Kedma. Bãmb yaa a Ismayɛll yagense." 
Genesis25:16 Yaa bãmb yʋyã ne b tẽmse, la b sik zĩisi. Yaa nanambs piig la a yiibu, wa b buudã sẽn yaa to-to wã." 
Genesis25:17 A Ismayɛll vɩɩmd n kaoosa yʋʋm koabg la pis-tã la a yopoe. A Ismayɛll kiime n bʋʋg a saam-dãmba. 
Genesis25:18 A Ismayɛll yagensã kell n zĩnda sẽn sɩng ne Havɩla n tɩ ta Sʋʋr tẽngã sẽn be Ezɩpt yaangã, n dabd Asiiri soolmã sẽnẽ. A Ismayɛll yagensã tilga b yiyã n tees b saam-biisã fãa." 
Genesis25:19 Ad a Abrahaam biig a Izak yagense. A Abrahaam n dog a Izake. 
Genesis25:20 A Izak sẽn wa n na n peeg a Rebeka n maan a pagã t'a tara yʋʋm pis-naase. A Rebeka yaa Aram tẽng ned a Betuwɛll sẽn be Padan-Aramã bi-pugla, n yaa a Labã sẽn yaa Aram tẽng nedã tão-poaka." 
Genesis25:21 A Izak pʋʋs n kosa Sẽn-Ka-Saabo, a pag a Rebeka yĩnga. Bala, a rag n ka tar dogem ye. La Sẽn-Ka-Saab wʋma a kosgã. La a Izak pag a Rebeka rɩka pʋga." 
Genesis25:22 La kambã sẽn dag n bee a Rebeka pʋgẽ wã rag n zabda taaba, t'a Rebeka mi n yetẽ tɩ: «Yaa bõe tɩ yel-kãngã paamd maam?» A Rebeka kẽngame n tɩ sok Sẽn-Ka-Saab n na n gese." 
Genesis25:23 Sẽn-Ka-Saab yeela a Rebeka yaa: «Yaa soolem a yiib n be fo pʋgẽ wã. La buud a yiib-kãens na n welga taaba, fo sẽn na n dog-bã wakate. Buud a yembr pãng na n yɩɩga a to, la yao wã na n sooga kãsmã.»" 
Genesis25:24 A Rebeka rogmã wakat sẽn wa n ta, b mikame tɩ yaa kinkirs n dag n be a pʋgẽ wã." 
Genesis25:25 Pipi biigã yiime, la a yaa moeega, n tar yĩn-kõabnenga, la b pʋda yẽnda yʋʋr t'a Ezayu." 
Genesis25:26 La rẽ poore, yao wã pʋgl n yiime, la a nugã rag n gãda a Ezayu nao-kãsenkãarã. La b pʋda yẽnda yʋʋr t'a Zakoobe. Bãmb sẽn wa n na n dogã, t'a Izak rag n tara yʋʋm pis-yoobe." 
Genesis25:27 Kom-dibli a yiibã bɩɩme. A Ezayu lebga tãoosa, n mi tãoosg sõama, n gõod weoogẽ. La a Zakoob dag n yaa ned sẽn zĩ sɩɩ, n vɩ fu-rot pʋse." 
Genesis25:28 A Izak rag n nonga a Ezayu, bala, a dag n wat n kõta yẽnda weoog nemd t'a wãbdẽ. La a Rebeka rag n nonga a Zakoobe." 
Genesis25:29 La daar a yembre, a Zakoob rag n dʋgda a rɩɩbo, la a Ezayu yii a weoogã n lebg n wa, la a rag n yɛɛ zãnga." 
Genesis25:30 A Ezayu yeela a Zakoob yaa: «Mam kotame tɩ f yãk f rɩ-moomdã n kõ-m tɩ m dɩ. Bala, mam yɛɛ zãnga.» Rẽ kɩtame tɩ b pʋd a Ezayu yʋʋr t'a Edom, sẽn dat n togs tɩ ‹rɩ-moomde.›" 
Genesis25:31 A Zakoob yeela a Ezayu yaa: «Bɩ f reng n koos f bi-kãsen-pʋɩɩrã ne maam nanda.» 
Genesis25:32 La a Ezayu leokame: «Gese, mam dat n kiime, dẽ wã, bi-kãsen-pʋɩɩrã yõod ne maam yaa bõe?»" 
Genesis25:33 Dẽ, a Zakoob yeel-a lame: «Sã n yaa woto, bɩ f reng n wẽene.» La a Ezayu wẽena ne a Zakoobe, n dɩk a bi-kãsen-pʋɩɩrã n koos ne a Zakoobe." 
Genesis25:34 La a Zakoob yãka buri, ne bɛnga n kõ a Ezayu. La a rɩɩme la a yũ, la a yi n looge. Yɩɩ woto, t'a Ezayu ka geelg a bi-kãsen-pʋɩɩrã ye." 
Genesis26:1 Kom n kẽ tẽngã, la a yɩɩ kom-kãseng n yɩɩd kom ning sẽn dag n zĩnd a Abrahaam wakatẽ wã. La a Izak yii n kẽnga Filistẽ-dãmbã rĩm a Abimelɛk nengẽ Geraar tẽnga." 
Genesis26:2 La Sẽn-Ka-Saab puka a meng ne a Izak n yeel-a yaa: «Ra kẽng Ezɩpt ye, pa tẽng ning mam sẽn na n wilg foomã pʋga." 
Genesis26:3 Zĩnd sãand tẽn-kãng pʋga, bala, mam bee ne foom, la m na n ning-f-la barka. Bala, mam na n dɩka tẽn-bãmb fãa n kõ foom ne f yagensã tɩ y sooge. Mam na n maana woto, n pids wẽeneg ning mam sẽn dag n wẽen ne fo ba a Abrahaamã." 
Genesis26:4 Mam na n kɩtame tɩ fo yagensã fɩɩge n lebg wʋsg wa yĩngr ãdse. Mam na n kõo fo yagensã tẽn-bãmbã fãa. La dũniyã nebã fãa na n paama bark fo yagensã zug maasem yĩnga. 
Genesis26:5 Bala, a Abrahaam saka mam koɛɛgã, a tũu mam tʋlsmã ne mam koeesã, la a saka m noyã ne m tõodã.»" 
Genesis26:6 Woto kɩtame t'a Izak kell n pa Geraar tẽnga. 
Genesis26:7 La soolem-kãng nebã sã n dag n sok a Izak a pagã sẽn yaa ned ninga, yẽnda yetame tɩ yaa yẽnda tão-poaka. Bala, yẽnda rag n zoeta rabeem t'a sã n yeel tɩ yaa yẽnda paga, tẽngã nebã na n kʋʋ yẽnda. Bala, a Rebeka rag n yaa pʋg-neere." 
Genesis26:8 La a Izak sẽn zĩnd soolmẽ be n kaoose, daar a yembre, Filistẽ-dãmbã rĩm a Abimelɛk rag n lɩkda roog võorẽ n getẽ, la a yãame t'a Izak reemd ne a pag a Rebeka." 
Genesis26:9 Rĩm a Abimelɛk kɩtame tɩ b bool a Izak t'a yeel-a: «Kelg wɛ! Rẽnd pagã yaa fo pag wɛ? La maana a wãn tɩ fo yeel tɩ yaa fo tão-poaka?» La a Izak leoka rĩma yaa: «Mam sẽn yeel woto wã yaa tɩ mam zoee rabeem tɩ b na n wa kʋ maam yẽnda poorẽ.» 
Genesis26:10 A Abimelɛk yeela a Izak yaa: «Yaa bõe tɩ fo maan tõnd woto? Kellẽ-la bilfu, tɩ tẽngã ned gãandẽ fo pagã, la fo rag n na n kɩtame tɩ tõnd yɩ koangdba.»" 
Genesis26:11 Woto, a Abimelɛk kɩtame tɩ b togs tẽngã nebã fãa tɩ ned ning sẽn na n sɩɩs-a nin-kãngã ne a pagã, bɩ b kʋ a soaba." 
Genesis26:12 A Izak koo tẽngẽ be, la yʋʋm-kãnga, a paama koodã tɩ ta yẽnda sẽn mi n paamdẽ wã noor koabga, bala, Sẽn-Ka-Saab ning-a-la barka." 
Genesis26:13 La a Izak lebga arzɛk soaba, la a paoongã rag n tara paasg wakat fãa, la a lebga rakãag-kẽenga." 
Genesis26:14 A Izak rag n tara rũm-bãoonego, la rũm-bɛd wʋsgo, la a tar tʋmtʋmdb wʋsgo. Woto kɩtame tɩ Filistẽ-dãmbã maan sũ-kiir ne a Izak paoongã." 
Genesis26:15 Filistẽ-dãmbã wʋka tom n yẽd buls nins fãa a Izak ba a Abrahaam tʋmtʋmdbã sẽn dag n tu a Abrahaam wakatẽ wã. 
Genesis26:16 Dẽ, a Abimelɛk yeela a Izak yaa: «Yi la f bas tõnd tẽngã. Bala, fo lebga pãng soab n yɩɩd tõndo.»" 
Genesis26:17 La a Izak yii beenẽ n kẽng n tɩ tilg a zak Geraar ko-soogẽ n zĩnd be. 
Genesis26:18 A Izak lebs n yoosa buls nins b sẽn dag n tu yẽnda ba a Abrahaam wakatẽ wã, tɩ Filistẽ-dãmbã rag n lebs n yẽd-b a Abrahaam kũumã poorã. La yẽnda kell n pʋda bulsã yʋy wa yʋy nins yẽnda ba a Abrahaam sẽn dag n pʋdã." 
Genesis26:19 A Izak tʋmtʋmdbã tuka bulg Geraar ko-soogẽ, la b paama ko-bundum zĩig sẽn yaa sõama." 
Genesis26:20 Geraar tẽngã pe-kɩɩmb yika zabr ne a Izak pe-kɩɩmbã n yeel tɩ koomã yaa bãmb n so. Dẽ, a Izak pʋda bulgã yʋʋr tɩ Ezɛke, sẽn dat n togs tɩ ‹nokoɛɛm bulga.› Bala, b maana zabr ne yẽnda." 
Genesis26:21 A Izak tʋmtʋmdbã tuu bulg a to, la b leb n zaba ne bãmb bul-kãng poorẽ. La a Izak pʋda bul-kãng yʋʋr tɩ Sitna." 
Genesis26:22 A Izak viiga a yirã n yik n yi beenẽ n kẽng zĩig a to. La bãmb leb n tɩ tuu bulg beenẽ, la ned ka maan zabr ne bãmb bul-kãng poorẽ yɛs ye. La a pʋda bul-kãng yʋʋr tɩ Rehobote, sẽn dat n togs tɩ ‹yalenga.› Bala, yẽnda yeelame: «Sẽn-Ka-Saab kõo tõnd zĩ-yalenga, n na n kɩt tɩ tõnd paoongã fɩɩg tẽngã pʋga.»" 
Genesis26:23 A Izak yika beenẽ n kẽng Bɛɛr-Seba. 
Genesis26:24 Badaar yʋngo, Sẽn-Ka-Saab puka b meng ne yẽnda n yeele: «Mam yaa fo ba a Abrahaam Wẽnnaam, da zoe rabeem ye. Bala, mam bee ne foom. Mam na n ninga fo zug barka, n kɩt tɩ fo yagensã fɩɩg n lebg wʋsgo, mam tʋmtʋmd a Abrahaam zug maasem yĩnga.»" 
Genesis26:25 La a Izak mee tẽn-kugr beenẽ n pʋʋs ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre. La a tilga a fu-roogã beenẽ, la yẽnda tʋmtʋmdbã tuka bulg be." 
Genesis26:26 A Abimelɛk yii Geraar ne a zoa a Awuzate, la tãb-biis naab a Pikolle, n kẽng a Izak nengẽ." 
Genesis26:27 A Izak yeela bãmb yaa: «Yaa a wãn tɩ yãmb wat mam nengẽ? Ka yãmb n kisg maam n dig maam n yiis yãmb sʋk la?» 
Genesis26:28 Bãmb leoka a Izak yaa: «Tõnd yãame tɩ Sẽn-Ka-Saab bee ne foom. Yaa rẽ yĩng la tõnd tags tɩ yaa neere, tɩ fo wa tɩ d maan pʋleng ne taaba, n maan kaool tõnd ne taab sʋka." 
Genesis26:29 Tɩ bõn-kãng wilgdẽ, tɩ fo ka na n maan tõnd wẽnga, wa tõnd me sẽn ka maan foom wẽngã. Tõnd maana foom neer bala, la tõnd basa foom tɩ f loog ne bãane. La moasã, Sẽn-Ka-Saab ninga foom barka.»" 
Genesis26:30 La a Izak maana tigr bãmb yĩnga, tɩ b rɩ, la b yũ." 
Genesis26:31 La bãmb sãda beoogo, n yik n maan pʋleng ne taaba. La a Izak bas-b lame tɩ b looge, la bãmb yii beenẽ ne bãan n looge." 
Genesis26:32 Badaar bala, a Izak tʋmtʋmdbã wa n togsa yẽnda bulgã bãmb sẽn tu wã yell sẽn yaa to-to. Bãmb yeela a Izak yaa: «Tõnd paama koom.»" 
Genesis26:33 La a Izak pʋda bulgã yʋʋr tɩ Siba. Rẽ kɩtame tɩ b pʋd tẽn-kãng yʋʋr tɩ Bɛɛr-Seba hal tɩ ta rũndã. 
Genesis26:34 A Ezayu sẽn wa n tar yʋʋm pis-naase, a peega pagba. Yaa Hɛt ned a Beeri bi-pugl a Zehuditi, ne Hɛt ned a Elon bi-pugl a Basmate." 
Genesis26:35 La a Izak ne a pag a Rebeka paama sũ-toog pʋg-bãmbã yĩnga. 
Genesis27:1 A Izak rag n lebga nin-kẽema, t'a ninã pãng boog t'a ka leb n neẽ ye. A Izak boola yẽnda bi-kãseng a Ezayu, la a yeelame: «Ad-ma.»" 
Genesis27:2 La a Izak yeela a Ezayu yaa: «Mam lebga nin-kẽema, la mam ka mi m kũum daar ye." 
Genesis27:3 Dẽ wã, m kot-f lame tɩ f rɩk f rao-teedã moas-moasã bala, f lokã ne f tãpã, n kẽng weoogẽ n tɩ bao we-nemd n wa kõ-ma." 
Genesis27:4 Segl rɩ-noog sẽn ta m yam n tall n wa kõ-m tɩ m dɩ, la m ning f zug barka, la m yaool n ki.»" 
Genesis27:5 La a Rebeka rag n kelgda a Izak sẽn dag n gomd ne a biig a Ezayu wã. La a Ezayu yiime n loog weoog n na n tɩ bao we-nemd n wa. 
Genesis27:6 La a Rebeka yeela a biig a Zakoob yaa: «Ade, mam wʋma koɛɛga. F baaba rag n sõsda ne fo kẽem a Ezayu." 
Genesis27:7 A yeel-a lame t'a tɩ bao we-nemd n wa segl rɩ-noog n kõ-a t'a rɩ, la a ning-a bark Sẽn-Ka-Saab taoore, la a yaool n ki." 
Genesis27:8 M biig sõngo, kelg mam goamã neere, ad mam sẽn dat tɩ f maan bũmb ninga." 
Genesis27:9 M kot-f lame tɩ f kẽng rũmsã sʋk n tɩ bao bʋ-poal a yiib sẽn yaa sõama n wa, tɩ m na n maana rɩ-noog f baaba sẽn nong n kõ-a." 
Genesis27:10 Fo na n talla rɩɩbã n tɩ kõ f baaba t'a rɩ, la a ning-f bark sẽn deng a kũum.»" 
Genesis27:11 A Zakoob yeela a ma a Rebeka yaa: «Yaa sɩda, la mam kẽemã yaa yĩn-kõabneng soaba, tɩ mam yaool n ka yĩn-saalg soaba." 
Genesis27:12 M baaba tõe n saaga maam n gese, la a na n bãngame tɩ mam yaa zãmb soaba. Mam tõe n baoo kãab-wẽng n kõ m menga, tɩ ka yɩ bark ye.»" 
Genesis27:13 A Zakoob ma a Rebeka yeel-a lame: «M biiga, bɩ kãab-wẽn-kãng lʋɩ mam zugu! Fo we n kelg mam goamã, la f kẽng n tɩ bao bʋ-poalã n wa kõ-ma.»" 
Genesis27:14 Dẽ a Zakoob kẽngame n tɩ bao bʋ-poalã n wa kõ a ma t'a maan rɩ-noog sẽn ta a baaba wã yam. 
Genesis27:15 Rẽ poore, a Rebeka rɩka a Zakoob kẽem a Ezayu fu-neeb nins sẽn dag n pẽ yambẽ wã, n be roogã pʋgã n yeelg yẽnda bi-yao a Zakoobe." 
Genesis27:16 A Rebeka rɩka bʋ-poalã gãndã n pil a Zakoob nusã ne a yublã sẽn ka tar yĩn-koabnengã. 
Genesis27:17 Rẽ poore, a Rebeka rɩka rɩ-noogã ne burã yẽnda sẽn seglã n kɩs a biig a Zakoobe." 
Genesis27:18 A Zakoob kẽnga a ba a Izak nengẽ n tɩ yeele: «M baaba!» T'a Izak leoke: Ad-ma! M biiga, ãnda la foom?" 
Genesis27:19 La a Zakoob leoka a baaba yaa: «Mam yaa yãmb bi-kãseng a Ezayu. Mam maana yãmb sẽn kosã, yik-y n zĩnd-y n deeg-y m we-nemdã n wãbe, la y ning-m barka.»" 
Genesis27:20 A Izak yeela a biig a Zakoob yaa: «Ad f paama nemdã tao-tao wɛ m biiga!» La a Zakoob leokame: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kɩtame tɩ we-rũmsã wa mam sẽn beẽ wã.» 
Genesis27:21 La a Izak yeela a Zakoob yaa: «M biiga, bɩ f kolg tɩ m saag-f n ges fo sã n sɩd yaa mam biig a Ezayu.»" 
Genesis27:22 Dẽ, a Zakoob kolga a ba a Izake, t'a saag-a, n bas n yeele: «Koɛɛgã wẽnda a Zakoob koɛɛg wɛ, la nusã yaa a Ezayu nusi.»" 
Genesis27:23 La a Izak ka bãng a Zakoob ye. Bala, yẽnda nusã rag n tara kõbd wa a kẽem a Ezayu nusã sẽn tarã, la a Izak ninga a Zakoob zug barka." 
Genesis27:24 A Izak sokame: «Fo sɩd yaa mam biig a Ezayu bɩ?» T'a leok tɩ n-yẽe. 
Genesis27:25 Dẽ, a Izak yeelame: «M biiga, yãk we-nemdã n kõ-m tɩ m dɩ la m ning-f barka. La a Zakoob yãkame n kõ a Izak t'a rɩ.» La a tall reezẽ rãam n wa kõ-a t'a yũ." 
Genesis27:26 Dẽ poore, a ba a Izak yeel-a lame: «M biiga, kolg n mok-ma.»" 
Genesis27:27 La a Zakoob kolgame n mok-a, la a Izak sẽn wʋm futã yũugã, a ning-a-la bark n yeele: «N-yẽe! Mam biigã yũug wẽnda wa pʋʋgo, Sẽn-Ka-Saab sẽn ning barka!" 
Genesis27:28 Bɩ Wẽnnaam kɩt tɩ yĩngr meenem sig f zugu. N kɩt tɩ f paam tẽngã bõn-koaadla, tɩ f paam bɩle ne reezẽ rã-paalg wʋsgo!" 
Genesis27:29 Bɩ soolem toay-toayã neb sak foom, tɩ buud toay-toayã wõgemd fo taoore! Fo na n yɩɩ f saam-biisã soaala. La bɩ fo ma-biisã wõgemd fo taoore! Ned ning sẽn na n kãab-a foom wẽnga, a soab na n paama kãab-wẽnga, La ned ning sẽn na n ning-a fo zug barka, A soab na n paama barka!»" 
Genesis27:30 A Izak sẽn ning a Zakoob bark n sɛ t'a Zakoob yik n yi bal yee, la a kẽem a Ezayu sẽn yi tãoosgã n be waoongẽ." 
Genesis27:31 A Ezayu me segla rɩ-noog n tall n na n wa kõ a baaba. Yẽnda yeela a baaba yaa: «M baaba, yik-y n deeg-y y biigã we-nemdã n wãb la y ning m zug barka.»" 
Genesis27:32 La a ba Izak sok-a lame: «Yaa ãnda la foom?» T'a leoke: «Mam yaa yãmb bi-kãseng a Ezayu.» 
Genesis27:33 La a Izak pɛlengã yɩkame t'a rigda. A Izak pɛlengã yɩka wʋsg t'a soke: «La yaa ãnda la sẽn wa ne we-nemdã n wa kõ maamã? Mam zoe n paama fãa n dɩ tɩ fo nan ka wa ye, la mam zoe ninga a soab zug barka, la a na n paama barka.»" 
Genesis27:34 A Ezayu sẽn wʋm a ba wã goamã, a zẽka a koɛɛg n kelme, n yãb ne sũ-toog wʋsg n yeel a baaba yaa: «M baaba, ning-y maam me barka.»" 
Genesis27:35 La a Izak leok-a lame: «Fo yao wã wa n maana sɩlem n deeg fo barkã.» 
Genesis27:36 A Ezayu yeelame: «Yaa b sẽn pʋd yẽnda yʋʋr t'a Zakoobã yĩng la yẽnda sẽn zãmb maam hal naoor a yiib fãa wã bɩ? Yẽnda reng n deega mam bi-kãsen-pʋɩɩrã, la a leb n deeg mam barkã yɛsa.» A Ezayu soka a baaba yaa: «Yãmb ka leb n tar bark baa bilf mam yĩnga?»" 
Genesis27:37 La a Izak leoka a Ezayu yaa: «Ade, mam kɩtame t'a na n lebg fo soaala, mam kõo yẽnda a saam-biisã fãa tɩ b na n yɩ yẽnda tʋmtʋmdba, la mam yeelame t'a paam koodo, la reezẽ rã-paalga. Dẽ wã, m biiga, bõe la mam tõe n leb n maan n kõ foom?»" 
Genesis27:38 A Ezayu yeela a baaba yaa: «Rẽ yĩnga, yaa bark a yembr bal la yãmb tar la? M baaba, ning-y maam me barka.» La a Ezayu zẽka a koɛɛg n yãbe." 
Genesis27:39 A ba wã yeela yẽnda yaa: «Ade, fo yir na zãaga ne zĩ-bʋgsã, la a zãag ne saasẽ la yĩngr meenem me." 
Genesis27:40 Fo na n talla f sʋʋg n zab n paam n vɩɩmde. Fo yao wã n na n sooga foom. La fo sẽn na n yeebdẽ, n gilgd n kẽnd ka la ka wã yĩnga, fo na n tõogame t'a ka leb n soog foom ye.»" 
Genesis27:41 A Ezayu kisga a Zakoob a ba wã sẽn ning yẽnda barkã yĩnga. A Ezayu rag n tagsda a sũurẽ n yetẽ: «M baaba kũum kolgame, b kũumã poore, mam na n kʋʋ m yao a Zakoobe.»" 
Genesis27:42 B rɩka a Rebeka bi-kãseng a Ezayu goamã n tɩ togs a Rebeka. Dẽ, a Rebeka boola a bi-yao a Zakoob n yeel-a yaa: «Ade, fo kẽem a Ezayu rat n kʋ-f lame n dok a sũuri." 
Genesis27:43 Moasã, m biiga, kelg mam goamã neere! Yik n zoe n kẽng mam tão a Labã sẽn be Haarã wã nengẽ n tɩ soonde!" 
Genesis27:44 Kell n zĩnd yẽnda nengẽ tɩ yɩ rasem a yiibu, hal tɩ fo kẽemã sũur wa sigi." 
Genesis27:45 Fo kẽemã sũur sã n wa n sig ne foom, t'a yĩm bũmb ning fo sẽn dag n maan yẽnda wã, mam na yaool n kɩt tɩ f lebg n wa. Bala, na n yɩɩ a wãn tɩ mam na n kong yãmb y yiibã fãa daar a yembr pʋgẽ?»" 
Genesis27:46 A Rebeka yeela a Izak yaa: «Mam yamã yii ne m vɩɩmã, Hɛt nebã kom-pugli wã yĩnga. A Zakoob sã n dɩk Hɛt-rãmbã pʋg-sadbã sʋk pʋg-sad wa pʋg-bãmbã, mam vɩɩmã yõod bee yɛ?»" 
Genesis28:1 A Izak boola a Zakoob n ning-a bark n kõ-a noor n yeele: «Da rɩk Kana tẽng bi-pugl n maan f pag ye. 
Genesis28:2 Yik n kẽng Padan-Aram, fo ma wã ba-yirã, a Betuwɛll nengẽ, n tɩ peeg bi-pugl a yembr f ma wã tão a Labã kom-pugli wã sʋk n maan f paga." 
Genesis28:3 Bɩ Pãng-Soab a Wẽnnaam ning f zug barka, la b kõ-f rogem, n kɩt tɩ f fɩɩge, n lebg buud wʋsgo!" 
Genesis28:4 Bɩ Wẽnnaam kõ foom ne f yagensã fãa a Abrahaam barkã, n kɩt tɩ f soog tẽng ning fo sẽn yaa sãan a pʋgẽ wã. Wẽnnaam dag n dɩk-a lame n kõ a Abrahaam!»" 
Genesis28:5 Woto, a Izak kɩtame t'a Zakoob loog n kẽng Padan-Aram, a Betuwɛll biig a Labã sẽn yaa Aram nedã yiri. A Labã yaa a Zakoob ne a Ezayu ma a Rebeka tão." 
Genesis28:6 A Ezayu mikame t'a Izak ninga a Zakoob zug barka, la a tʋma t'a kẽng Padan-Aram n tɩ bao pag beenẽ. La a ning-a bark n yeel-a t'a ra bao Kana tẽng pʋg-sad n maan a pag ye." 
Genesis28:7 La a Zakoob saka a baaba ne a ma noore, la a loogame n kẽng Padan-Aram tẽnga." 
Genesis28:8 A Ezayu mikame tɩ Kana kom-pugli wã ka ta yẽnda ba a Izak yam ye. 
Genesis28:9 Dẽ, a Ezayu yiime n kẽng a Ismayɛll nengẽ. Yẽnda tɩ rɩka a Abrahaam bi-ribl a Ismayɛll bi-pugl a Mahalat sẽn yaa a Nebayot tão-poakã n maan a paga, n paas a pagbã." 
Genesis28:10 A Zakoob yii Bɛɛr-Seba n kẽng Haarã. 
Genesis28:11 Yẽnda taa zĩig a yembre, la a gãanda beenẽ yʋn-kãnga, bala, wĩndgã rag n kẽeme. Yẽnda rɩka kugr beenẽ n kʋgl n gãand zĩ-kãngã." 
Genesis28:12 Yẽnda paama zãmsdo. Yẽnda yãnda raodg sẽn tilg tẽng zugu, t'a zugã tẽkd saasã. La Wẽnnaam malɛgs n dag n dʋʋd beenẽ la b sigda." 
Genesis28:13 La mikame tɩ Sẽn-Ka-Saab rag n yasa raodgã zugẽ n yetẽ yaa: «Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, n yaa fo yaab a Abrahaam Wẽnnaam, la a Izak Wẽnnaam. Fo sẽn gãe tẽng ning zugã, mam na n kõ-a-la foom ne f yagensã tɩ y sooge." 
Genesis28:14 Fo yagensã sõor na n yɩɩ wʋsg wa tẽng tom. Fo yagensã na n saag n pida poorẽ la taoore, ne goabg la rɩtgo. Dũniyã nebã fãa na n paama bark foom ne f yagensã zug maasem yĩnga." 
Genesis28:15 La gese, mam mengã bee ne foom. Mam na n gũu foom zĩig ning fãa fo sẽn na n kẽnge, la mam na n talla foom n lebg n wa soolem-kãngã pʋga. Bala, mam ka na n tol n bas foom ye, mam na n pidsa bũmb ning mam sẽn yeel foomã.»" 
Genesis28:16 La a Zakoob sẽn nek a gõeemẽ wã, a yeelame: «Mam mii hakɩɩka, tɩ Sẽn-Ka-Saab bee zĩ-kãngã, la mam dag n ka mi ye!»" 
Genesis28:17 Dẽ, rabeem yõka yẽnda t'a yeele: «Ad zĩ-kãngã seka zoeese! Bala, zĩ-kãngã sɩd yaa Wẽnd doog bala. Zĩ-kãngã yaa arzãn dignoore.»" 
Genesis28:18 A Zakoob yika yibeoog pĩnda, n dɩk kugr ning yẽnda sẽn kʋgl n gãandã, n vigl tẽn-kugri, n kiig kaam a zugu." 
Genesis28:19 Yẽnda pʋda zĩigã yʋʋr tɩ Betɛlle, la tẽngã meng yʋʋr dag n yaa Luuzi." 
Genesis28:20 Yẽnda maana pʋleng n yeele: «Wẽnnaam sã n sɩd bee ne maam, la b sã n gũ maam sorã zug m kẽndã pʋga, la b sã n kõ maam dɩɩb tɩ m dɩ, la b kõ maam fut tɩ m yeelge," 
Genesis28:21 la b sã n sõng maam tɩ mam tõog n lebg n leb n ba wã zakẽ ne bãane, Sẽn-Ka-Saab na n yɩɩ mam Wẽnnaam." 
Genesis28:22 Kug-kãngã mam sẽn vigl tɩ yaa tẽn-kugrã na n yɩɩ Wẽnnaam doogo. Mam na n yãka bũmb nins fãa yãmb sẽn na n kõ maamã piig pʋɩɩr n kõ yãmba.» 
Genesis29:1 A Zakoob yiime n dɩk sor n kẽng neb nins sẽn be yaangã tẽngẽ. 
Genesis29:2 La yẽnda yãnda bulg sẽn be pʋʋg pʋga, tɩ rũm-kʋʋng sul a tãab sẽn yaa rũm-bãooneg gũm bulgã sɛɛga. Bala, rag n yaa bulgẽ be la b wat n yũnugd rũmsã. La mikame tɩ kugr ninga b sẽn tar n pagd bulgã noorã yaa bedr wʋsgo." 
Genesis29:3 Rũmsã fãa rag n wat n tigma taab beenẽ, tɩ b bilg kugrã n serg n bas bulgã noore, tɩ b yũnug piisã, la b lebs kugrã n pag bulgã noore." 
Genesis29:4 A Zakoob soka pe-kɩɩmbã yaa: «M saam-biisi, yãmb yita yɛɛnẽ?» La pe-kɩɩmbã leokame tɩ bãmb yita Haarã." 
Genesis29:5 La a Zakoob sok-b lame tɩ bãmb mii a Nahoor biig a Labã bɩ? La b leokame tɩ n-yẽe, tɩ bãmb mi-a lame." 
Genesis29:6 La yẽnda soka bãmb t'a Labã keemame. Bãmb leokame t'a tara laafɩ. La b yeele: «Ad a Labã bi-pugl a Rasɛll sẽn wat ne a rũmsi.» 
Genesis29:7 A Zakoob yeelame: «Ad-y wĩndgã nan ka kẽ ye. Rũmsã tiging wakat me nan ka ta ye. Rẽ wã, yũnug-y y piisã, la y wãben-ba.»" 
Genesis29:8 La b leoka a Zakoob yaa: «Tõnd ka tõe n maan a boto tɩ rũmsã fãa sã n nan ka tigim taab ye. Yaa rũmsã sẽn wat n tigim taab n sɛ, la b bilgd kugrã n bas bulgã noor tɩ b yaool n yũnug piisã.»" 
Genesis29:9 A Zakoob sẽn nan ket n gomd ne bãmb bal yee, la a Rasɛll sẽn be waoongẽ ne a ba wã piisi. Bala, yaa a Rasɛll n dag n gũud piisã." 
Genesis29:10 A Zakoob sẽn yãnd a ma wã tão a Labã bi-pugl a Rasɛll ne a Labã piisã, yẽnda kolgame n bilg kugrã n bas bulgã noore, n yũnug a yɛsb a Labã piisã." 
Genesis29:11 La a Zakoob moka a Rasɛll n bas n yãbda. 
Genesis29:12 A Zakoob yeela a Rasɛll tɩ yẽnda yaa a Rasɛll baaba wã roagda. Tɩ yẽnda yaa a Rebeka bi-ribla. A Rasɛll wudgame n kuil n tɩ togs a baaba bõn-kãnga. 
Genesis29:13 La a Labã sẽn wʋm tɩ yẽnda tão-poak a Rebeka biig a Zakoob n wa wã, yẽnda wudgame n seg a Zakoob n mobg-a, n mok-a. La a tall-a n kuil a yiri. Yẽnda togsa a Labã bũmbã fãa." 
Genesis29:14 Dẽ, a Labã yeela a Zakoob yaa: «Sɩd-sɩdã, fo yaa mam mengã kõabã kõbre, la mam yĩngã neongo.» La yẽnda zĩnda a Labã nengẽ kiuug a yembre." 
Genesis29:15 A Labã yeela a Zakoob yaa: «Yaa sɩd tɩ fo yaa mam doagda, la fo ka na n tʋm zaalem n kõ maam ye. Togs maam fo sẽn dat tɩ mam yao foom to-to.»" 
Genesis29:16 A Labã yaool n dag n tara kom-pugli a yiibu. Bi-pugl-kãsmã yʋʋr la a Leya, tɩ bi-pugl-yao wã yʋʋr boondẽ t'a Rasɛlle." 
Genesis29:17 A Leya ninã rag n ka tar pãng ye, la a Rasɛll dag n yaa pʋg-sad-neer hal wʋsgo." 
Genesis29:18 La a Zakoob rag n nonga a Rasɛlle. Dẽ, a Zakoob yeelame: «Mam na n tʋma yʋʋm a yopoe n kõ yãmba, yãmb bi-pugl-yao a Rasɛll yĩnga.»" 
Genesis29:19 A Labã yeela a Zakoob yaa: «Mam sã n kõ foom a Rasɛll n são mam sẽn na n dɩk-a n kõ rao a to. Kell n pa ne maam!» 
Genesis29:20 Woto, a Zakoob tʋma yʋʋm a yopoe a Rasɛll yĩnga. Yʋʋm a yopoe wã looga tao-tao wa rasem bilf a Zakoob nifẽ. Bala yẽnda rag n nonga a Rasɛlle." 
Genesis29:21 A Zakoob yeela a Labã yaa: «Kõ-y maam m pagã tɩ mam tʋʋmdã wakat pidame tɩ m dat n peeg m pagã.» 
Genesis29:22 La a Labã tigma soolem-kãng nebã n maan tigri. 
Genesis29:23 La zĩigã sẽn sobge, a Labã peega a bi-pugl a Leya n tɩ kõ a Zakoobe, la a Zakoob kẽe ne-a." 
Genesis29:24 A Labã rɩka a yem-poak a Zilpa n kõ a bi-pugl a Leya t'a yɩ a tʋmtʋmda. 
Genesis29:25 Beoogã sẽn vẽege, bõe la wã, a Zakoob mikame tɩ yaa a Leya. Dẽ, yẽnda yeela a Labã yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb maan maam woto? Mam sẽn tʋm n kõ yãmbã ka a Rasɛll yĩng la? Bõe yĩng tɩ yãmb zãmb maam?»" 
Genesis29:26 La a Labã yeelame: «Tõnd zamaanẽ wã, b ka rengd n kuils bi-pugl-yao n bas a kẽemã ye." 
Genesis29:27 Kell n baas f rasem a yopoe wã ne Leya. Rẽ poore, f na yaool n leb n tʋm yʋʋm a yopoe n kõ maam tɩ d yaool n dɩk a yao wã n kõ-fo.»" 
Genesis29:28 Dẽ, sẽn maana, a Zakoob kell n baasa rasem a yopoe wã ne a Leya. La a Labã rɩka a bi-pugl a Rasɛll n kõ a Zakoob t'a maan a paga." 
Genesis29:29 A Labã rɩka a yem-poak a Bila, n kõ a bi-pugl a Rasɛll t'a yɩ a tʋʋmtʋmda." 
Genesis29:30 A Zakoob peega a Rasɛlle, la a rag n nonga a Rasɛll n yɩɩd a Leya. La a Zakoob leb n tʋma a Labã nengẽ yʋʋm a yopoe yɛsa." 
Genesis29:31 Sẽn-Ka-Saab sẽn yãnd tɩ b rag n ka nong a Leya wã, bãmb kõ-a-la rogem, la a Rasɛll dag n yaa kiiri." 
Genesis29:32 A Leya rɩka pʋg n dog bi-ribla, n pʋd a yʋʋr t'a Rubɛn. Bala, yẽnda rag n yetame: «Sẽn-Ka-Saab yãnda mam namsgã, la moasã, mam sɩdã na n nonga maam.»" 
Genesis29:33 La a leb n dɩka pʋg yɛsa, n dog bi-ribla. La a yeelame: «Sẽn-Ka-Saab wʋmame tɩ b ka nong maam ye. Dẽ, b kõo maam bi-kãngã.» La a pʋda bi-kãng yʋʋr t'a Sɩmyõ." 
Genesis29:34 A leb n dɩka pʋg n dog bi-ribl yɛsa. La a yeelame: «Moasã wã yẽ, mam sɩdã sũur na yɩ noog ne-ma. Bala, mam doga kom-dibli a tãab n kõ-a.» Yaa rẽndã yĩng n kɩt tɩ b pʋd bi-kãng yʋʋr t'a Leevi." 
Genesis29:35 A leb n dɩka pʋg n dog bi-ribla. A Leya yeelame: «Moasã wã, mam na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo. Yaa rẽ t'a pʋd bi-kãng yʋʋr t'a Zʋʋda.» Dẽ, a Leya rogmã sɛɛ woto." 
Genesis30:1 A Rasɛll sẽn mik tɩ yẽnda ka rog a Zakoob biigã, a maana sũ-kiir ne a kẽem a Leya. A Rasɛll yeela a Zakoob yaa: «Kõ-y maam kamba, sã n ka rẽ, mam na n kiime!»" 
Genesis30:2 A Zakoob sũurã yika ne a Rasɛll t'a yeel-a yaa: «Mam bee Wẽnnaam ning sẽn gɩdg-a fo rogmã zĩigẽ la?» 
Genesis30:3 La a Rasɛll yeelame: «Ad mam yem-poak a Bila. Kẽ-y ne-a t'a tõe n dog mam naoã zutu, tɩ mam me tõe n paam kamb yẽnda maasem yĩnga.»" 
Genesis30:4 A Rasɛll rɩka a yem-poak a Bila, n kõ a Zakoob t'a maan a paga. A Zakoob kẽe ne a Bila," 
Genesis30:5 la a Bila rɩka pʋg n dog a Zakoob bi-ribla. 
Genesis30:6 Woto, a Rasɛll yeelame: «Wẽnnaam kõo maam bʋʋm. Bãmb wʋma mam me koɛɛgã n kõ maam bi-ribla.» Rẽ, a pʋda biigã yʋʋr t'a Dan." 
Genesis30:7 A Rasɛll yem-poak a Bila leb n dɩka pʋg naoor a yiibẽ soab n dog a Zakoob bi-ribla. 
Genesis30:8 A Rasɛll yeelame: «Mam zaba ne m kẽemã Wẽnnaam zabre, la m paama tõogre.» La a Rasɛll pʋda bi-kãng yʋʋr t'a Neftali." 
Genesis30:9 A Leya sẽn mik tɩ yẽnda rogmã sɛɛme, a rɩka a yem-poak a Zilpa n kõ a Zakoob t'a maan a paga." 
Genesis30:10 A Leya yem-poak a Zilpa roga a Zakoob bi-ribla. 
Genesis30:11 Dẽ, a Leya yeelame: «Ad yaa zu-noog menga.» La a pʋda biigã yʋʋr t'a Gaade." 
Genesis30:12 A Leya yem-poak a Zilpa leb n doga a Zakoob biig yɛsa. 
Genesis30:13 La a Leya yeelame: «Ad maam la sũ-noog soaba! N-yẽe, pagbã fãa na n pʋʋsa maam n yeel tɩ maam la sũ-noog soaba!» La a Leya pʋda bi-kãng yʋʋr t'a Azɛɛre." 
Genesis30:14 Bɩle wã tigsg wakate, a Rubɛn yiime n tɩ yãnd mandragoor weoogã pʋga. La a yãk-a lame n tall n wa kõ a ma a Leya. Woto, a Rasɛll yeela a Leya yaa: «M kotame tɩ f yãk f biigã mandragoorã n kõ-m wɛ.»" 
Genesis30:15 La a Leya leoka a Rasɛll n yeele: «Fo sẽn deeg mam sɩdã n bas-ma ka sek foom, tɩ f rat n deeg m biigã mandragoor me n paase?» Dẽ, a Rasɛll yeelame: «Beneere! Kõ maam f biigã mandragoorã, la yʋngã, a Zakoob na n wa gãanda ne foom.»" 
Genesis30:16 Zaabr sẽn ta, t'a Zakoob yi weoog n watẽ, a Leya yiime n sega a Zakoob n yeele: «Yãmb tog n wa kẽe ne maam yʋngã, bala, mam dɩka m biigã mandragoor n yao n na deeg yãmba.» Dẽ, badaar yʋngo, a Zakoob gãanda ne a Leya." 
Genesis30:17 La Wẽnnaam leoka a Leya kosgo, la a rɩka pʋg n dog a Zakoob bi-ribla, la rẽ n tõkd a Leya rogem a nu soaba." 
Genesis30:18 La a Leya yeelame: «Wẽnnaam yaoo maam, mam sẽn dɩk m yem-poakã n kõ m sɩdã yĩnga.» Dẽ, a pʋda bi-kãng yʋʋr t'a Isakaare." 
Genesis30:19 A Leya leb n dɩka pʋg naoor a yoobẽ soab n dog a Zakoob biiga. 
Genesis30:20 A Leya yeelame: «Wẽnnaam kõo maam kũun sẽn yaa neere. Moasã wã yẽ, mam sɩdã na n paa ne maam, bala, mam doga kom-dibli a yoob n kõ-a.» La a Leya pʋda biigã yʋʋr t'a Zabulõ." 
Genesis30:21 Rẽ zugẽ, a Leya rɩka pʋg n dog bi-pugla, n pʋd a yʋʋr t'a Dina." 
Genesis30:22 Wẽnnaam leb n tagsa a Rasɛll yelle, n leok a kosgã n kɩt t'a paam dogem." 
Genesis30:23 A Rasɛll rɩka pʋg n dog bi-ribla. La a yeelame: «Wẽnnaam yiisa mam yãndã.» 
Genesis30:24 A Rasɛll pʋda biigã yʋʋr t'a Zozɛfe. A Rasɛll yeelame: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab leb n kõ maam bi-ribl n paase.» 
Genesis30:25 A Rasɛll sẽn wa n dog a Zozɛfã, a Zakoob yeela a Labã yaa: «Kõ-y maam sor tɩ m kuil m ba-yirã." 
Genesis30:26 Kõ-y maam m pagbã ne m kambã, tɩ bala, yaa bãmb yĩng la mam sẽn tʋm yãmb yĩngã. Bas-y-m tɩ m looge. Bala, yãmb meng mii tʋʋm nins mam sẽn tʋm yãmb yĩngã.»" 
Genesis30:27 A Labã yeela a Zakoob yaa: «Fo sã n nonga maam, bɩ f kelg maam! Mam tẽn-kugã wilga maam tɩ yaa fo zug maasem yĩng la Wẽnnaam ning mam zug barka." 
Genesis30:28 Dẽ wã, togs maam mam sẽn tog n yao foom bũmb ninga, la mam na n yaoo foom.»" 
Genesis30:29 A Zakoob leoka a Labã yaa: «Yãmb mengã mii mam sẽn tʋm yãmb yĩng to-to, la rũmsã me sẽn lebg to-to mam zug maasem yĩnga." 
Genesis30:30 Bala, yãmb sẽn dag n tar rũms bilf ning sẽn deng mam waoongã fɩɩgame n lebg wʋsgo. La sẽn sɩng ne daar ning mam sẽn kẽ yãmb zakẽ wã, Sẽn-Ka-Saab ninga yãmb barka. Woto wã, yaa wakat a wãn la mam na n tʋm m zakã rãmb me yĩnga?»" 
Genesis30:31 A Labã soka a Zakoob yaa: «Yaa bõe la mam tog n kõ foom?» La a Zakoob yeela a Labã: «Yãmb ka tog n kõ maam bũmb ye. Yãmb sã n sake, mam kotame tɩ y maan mam sẽn n na n kos yãmbã n kõ-ma. Mam na n kell n zĩnd n gũu yãmb rũm-bãoonegã." 
Genesis30:32 La rũndã, mam na n kẽe yãmb rũmsã sʋka, tɩ y welg piis nins sẽn yaa pẽrem-pẽrmã ne wad-wadã, ne sẽn ya-b sablã, la bʋʋsã sʋk me, bɩ y maan woto, n welg pẽrem-pẽrmã ne sẽn ya-b wad-wadã. Yaa rẽndã n na n yɩ mam yaoodo." 
Genesis30:33 Wakat sẽn wate, mam pʋ-peelmã n na n wilg mam sẽn yaa ned ninga. Yãmb sã n wa n wa mam nengẽ, n na n ges mam yaoodã, n mik tɩ bʋʋg bɩ peosg n be mam rũmsã sʋk n ka pẽrem-pẽrem, la a ka wad-wada, tɩ peosg be beenẽ n ka sablga, rẽnd mam zuu rũm-bãmba.»" 
Genesis30:34 A Labã yeelame: «Beneere, mam sakame, bɩ d maan wa fo sẽn yeelã.»" 
Genesis30:35 Badaar bala, a Labã welga boees nins sẽn yaa pẽrem-pẽremã, la sẽn yaa wad-wadã ne bʋʋs nins fãa sẽn yaa pẽrem-pẽrmã, la sẽn dag n tẽgs-b pɛɛl-pɛɛlã fãa, ne piis nins sẽn dag n yaa sablã. La a rɩka rũm-bãmb n kɩs a kambã." 
Genesis30:36 La a kɩtame t'a kambã tall-b n zãag ne a Zakoob sẽn tat rasem a tãab kẽnde, la a bas a Zakoob t'a kɩɩmd rũms nins sẽn ketã." 
Genesis30:37 A Zakoob kɛɛga pepliye, noabga la gãaka, raoog n pẽeg b paokã n gilgi, t'a peelmã puki, tɩ yaa sabl-sabla, la pɛɛl-pɛɛla." 
Genesis30:38 La a Zakoob rɩka raadã yẽnda sẽn pẽegã n los gaolgã pʋga, tɩ rũmsã sã n wa na n yũ koomã, bɩ b rʋʋd taaba, tɩ b nensã get raadã." 
Genesis30:39 Rũmsã sẽn dag n dʋʋd taab la b get raadã yĩnga, b rogda kamb sẽn yaa pẽrem-pẽrem ne wad-wada." 
Genesis30:40 La a Zakoob rag n welgda pe-bi wã, n dɩk-b n tees rũms nins sẽn yaa pẽrem-pẽrmã, ne sẽn ya-b sabl n be a Labã rũmsã sʋkã. A Zakoob maana woto n welg a meng rũmsã toore, n ka bas tɩ b naag a Labã rũmsã ye." 
Genesis30:41 La wakat fãa, rũn-yãans nins sẽn tar pãngã sã n wa be rʋʋb ratem pʋga, a Zakoob rɩkda rasabã n ning gaolgẽ wã tɩ rũmsã rʋʋd taaba, la b get rasabã." 
Genesis30:42 La a rũms nins sẽn yaa wagã sã n dat n dʋ taaba, a Zakoob ka ningd rasabã ye, sẽn na n yɩlẽ tɩ rũm-bãmb yɩ a Labã rẽnda, tɩ rũms nins sẽn tar pãngã yaa yẽnda a Zakoob rẽnda." 
Genesis30:43 Woto, rao a Zakoob rag n lebgda rakãag-kẽenga. Yẽnda paama rũms wʋsgo, ne yem-pogse, la yem-daado, ne yʋgma, la bõense." 
Genesis31:1 A Zakoob wa n wʋma a Labã kom-dibli wã sẽn gomd n yetẽ: «A Zakoob reega tõnd ba wã laog zãnga. La yaa tõnd ba wã laogã yĩng n kɩt t'a lebg arzɛk soaba.» 
Genesis31:2 La a Zakoob mikame t'a Labã sũurã ka leb n noom ne yẽnda wa pĩndã ye. 
Genesis31:3 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Zakoob yaa: «Lebg n kuil f ba-yirã, f buudẽ wã, la mam na n zĩnda ne foom.»" 
Genesis31:4 A Zakoob kɩtame tɩ b tɩ bool a Rasɛll ne a Leya sẽn dag n be we-kɛɛng n gũud yẽnda rũm-bãoongã tɩ b wa. 
Genesis31:5 Yẽnda yeel-b lame: «Mam neeme tɩ yãmb ba wã neng ka leb n wẽnd a zaamẽ ne maam ye. La mam ba wã Wẽnnaam zĩnda ne maam. 
Genesis31:6 Yãmb mensã miime tɩ mam tʋma ne m pãnga fãa n kõ y ba wã. 
Genesis31:7 La yãmb ba wã bao n na n zãmba maam n tek mam yaoodã naoor piiga. La Wẽnnaam ka sak n bas tɩ yẽnda maan maam wẽng ye. 
Genesis31:8 Wakat fãa, y baaba sã n yeel tɩ yaa rũm-pẽrem-pẽrmã n yaa mam yaoodo, rũmsã fãa rogda pẽrem-pẽrem, la bãmb sã n yeel tɩ yaa rũm-wad-wadã n na n yɩ mam yaoodo, rũmsã fãa rogda wada." 
Genesis31:9 Wẽnnaam deega yãmb ba wã rũm-kʋʋngã n kõ maam. 
Genesis31:10 Wakat ning rũmsã sẽn wat n na n dʋ taabã, mam zãmsd pʋga mam sã n gese, mam neeme tɩ boees nins sẽn dʋʋd yãansã yaa pẽrem-pẽrem, wad-wada, la bẽesem-bẽesem." 
Genesis31:11 Wẽnnaam malɛɛkã yeela maam zãmsdã pʋgẽ yaa: Zakoobe! Tɩ mam sake. 
Genesis31:12 La malɛɛkã yeela maam yaa: Zẽk f neng n gese. Boees nins fãa sẽn dʋʋd yãansã yaa pẽrem-pẽrem, la wad-wada, la bẽesem-bẽesem. Bala, mam yãnda a Labã sẽn maan foom bũmb ningã fãa." 
Genesis31:13 Mam yaa Betɛll Wẽnnaam, zĩig ninga fo sẽn maan tẽn-kugr n ning bark n maan pʋleng ne maamã. Moasã, yik n yi tẽn-kãngã n lebg n kuil fo sẽn dog tẽng ningã.»" 
Genesis31:14 Dẽ, a Rasɛll ne a Leya leoka a Zakoob yaa: «Tõnd ka leb n tar zĩig wall pʋɩɩr d ba wã zakẽ ye. Tõnd ba wã geta tõnd wa sãamba. Bala, bãmb koosa tõnd n dɩ d ligdã." 
Genesis31:15  
Genesis31:16 Wẽnnaam sẽn deeg arzegs nins fãa tõnd ba wã nengẽ n kõ yãmbã yaa tõnd ne d kambã n so. Dẽ wã, bɩ y maan fãa wa Wẽnnaam sẽn yeel yãmb tɩ y maanã.»" 
Genesis31:17 A Zakoob yikame n kɩt t'a kambã ne a pagbã zomb yʋgma. 
Genesis31:18 A Zakoob kãaga a rũmsã fãa, la a wʋk a laogã yẽnda sẽn dag n paama zãnga. Yaa ne rũms nins yẽnda sẽn dag n paam Padan-Aram soolmẽ wã. A Zakoob yiime n loog n na n kẽng a Ba a Izak nengẽ Kana tẽnga." 
Genesis31:19 La mikame t'a Labã rag n kẽnga a rũm-bãooneg wõrsgo. A Rasɛll zuu a ba wã wẽn-naandse. 
Genesis31:20 La a Zakoob belga Aram ned a Labã n soos n zoe n ka togs-a ye. 
Genesis31:21 A Zakoob wʋka a sẽn so wã fãa n zoe. Yẽnda yikame n pɩʋʋg kʋɩlgã n kẽng Galaad soolem ning sẽn be tãms sʋkã sẽnẽ. 
Genesis31:22 La rasem a tãabẽ daarã, b tɩ togsa a Labã t'a Zakoob zoeeme." 
Genesis31:23 A Labã peega a saam-biisã tɩ b tũ yẽnda. Bãmb pʋgla yẽnda n kẽn rasem a yopoe kẽnde, n yaool n na n tɩ paam a Zakoob Galaad soolem ning sẽn be tãms sʋkã pʋga." 
Genesis31:24 La Wẽnnaam wa n goma ne Aram ned a Labã yʋng zãmsd pʋgẽ n yeele: «Gũus f meng n da yeel a Zakoob tɩ bũmb ye.» 
Genesis31:25 A Labã paama a Zakoobe. A Zakoob rag n tilga a fu-roogã tãngã zugu. A Labã ne a saam-biisã me tilga b fu-roogã Galaad tãngã zugu. 
Genesis31:26 Dẽ, a Labã yeela a Zakoob yaa: «Yaa bõe la fo sẽn maan a woto wã? Yaa bõe tɩ fo zãmb maam n tall mam kom-pugli wã n loog wa b sẽn yõg yem-pogs tãpẽ?" 
Genesis31:27 Bõe yĩng tɩ fo zãmb maam n soos n zoe n ka togs maam? Fo sã n dag n togsẽ, mam dag n na n kõẽ-la foom sor tɩ f loog ne sũ-noogo, la ne yɩɩla, la sɩlsãgs ne pends wẽebo." 
Genesis31:28 La fo ka sak n yaas tɩ mam pʋʋs m kom-dibli wã ne m kom-pugli wã ye! Fo sẽn maana yaa yalemdo! 
Genesis31:29 Mam tara pãng n tõe n maan yãmb wẽnga, yãmb ba wã Wẽnnaam yeela maam yʋngẽ yaa: ‹gũus f meng n da yeel a Zakoob tɩ bũmb ye!›" 
Genesis31:30 Moasã, fo rɩka f sor n kuiisẽ, tɩ bala, fo ba-yirã yamleoog n tolg n tar-fo, la yaa bõe tɩ fo zu mam wẽn-naandsã?»" 
Genesis31:31 A Zakoob leoka a Labã n yeele: «Mam dag n zoeta rabeem. Bala, mam dag n tagsdame tɩ yãmb na n yõka maam n deeg y kom-pugli wã sẽn be ne maamã ne pãnga." 
Genesis31:32 La yãmb sẽn na n yãnd y wẽn-naandsã ned ning nengẽ wã ka na n vɩɩmd ye! Ade, vees-y mam teedã d saam-biisã taoor n gese, yãmb bũmb bee beenẽ.» La a Zakoob rag n ka bãng t'a Rasɛll zuu wẽn-naandsã ye." 
Genesis31:33 A Labã kẽe a Zakoob fu-roogẽ wã, la a kẽ a Leya fu-roogẽ wã, la a kẽ yem-pogs a yiibã fu-roogẽ wã. La yẽnda ka yãnd bũmb ye. La a sẽn yi a Leya fu-roogẽ wã, a kẽe a Rasɛll fu-roogẽ wã." 
Genesis31:34 A Rasɛll rɩka wẽn-naandsã yẽnda sẽn dag n zu wã, n ning yʋgemdã gaar tẽngre, n zomb a zugu. Dẽ, a Labã veesa fu-roogã zãnga, la a ka yãnd bũmb ye." 
Genesis31:35 La a Rasɛll yeela a baaba yaa: «M soaala, y kabre, ra yik-y y sũur ne maam, mam sẽn ka yik yĩngr yãmb taoorã yĩnga. Bala, mam yãnda m pekre.» A Labã baoome, la a ka yãnd wẽn-naandsã ye." 
Genesis31:36 A Zakoob sũurã puugame t'a yik zabr ne a Labã. Yẽnda yeela a Labã yaa: «Mam beegrã yaa bʋgo? Yaa yel-wẽn-bʋg la mam maan yã, tɩ yãmb pʋgd maam a woto ne sũuri?" 
Genesis31:37 Rẽ yĩnga, yãmb sẽn vees mam teedã zãngã, yãmb yãnda bõe beenẽ sẽn yaa yãmb zakã bũmbu? Bɩ y wilg-a maam, mam saam-biisã ne yãmb saam-biisã taoore, tɩ bãmb yɩ tõnd d yiibã bʋ-kaoodba." 
Genesis31:38 Ade, mam zĩnda yãmb nengẽ yʋʋm pisi, la yãmb pe-yãang bɩ y bʋ-yãang ka tol n fab ye, la mam ka tol n wãb yãmb rũmsã pe-raoog baa a yembr nemd ye." 
Genesis31:39 Mam ka tol n tall yãmb rũng we-rũng sẽn kʋ nem-begs n wa kɩs yãmb ye. Rẽ fãa yɩɩ maam n bao n lebse. Wagdr sã n dag n zuk yãmb rũng wĩndg bɩ yʋngo, yãmb kɩtdame tɩ mam yao." 
Genesis31:40 Wĩndga, tʋʋlg namsa maam, la yʋngo, waood namsa maam! La mam dag n ka tõe n gũs ye." 
Genesis31:41 Yaa yʋʋm pisi la woto mam sẽn zĩnd yãmb yirã. Mam tʋma yãmb yĩng yʋʋm piig la a naase, n yaool n paam yãmb kom-pugli a yiibã, la m tʋm yʋʋm a yoobe, yãmb rũm-bãoonegã gũub yĩnga, la yãmb teka mam yaoodã naoor piiga." 
Genesis31:42 Mam ba wã Wẽnnaam sẽn yaa a Abrahaam Wẽnnaamã, m ba a Izak sẽn zoet a soabã sã n dag n ka beẽ ne maam, yãmb dag n na n kɩtame tɩ mam kuil nug-zaala. La Wẽnnaam yãnda mam paoogrã ne m nusã tʋʋm-toodã, dẽ, yʋngẽ, bãmb kaoo yel-kãng bʋʋdo.»" 
Genesis31:43 Dẽ, a Labã leoka a Zakoob n yeele: «Kom-pugli wã yaa mam kom-pugli, kom-dibl-bãmbã me yaa mam kamba, rũm-kʋʋngã me yaa mam rũmsi. Bũmb ning fãa fo sẽn ne wã yaa maam n so. Rẽ wã, bõe la mam tõe n maan rũndã m kom-pugli wã ne kamb nins bãmb sẽn dogã yĩnga?" 
Genesis31:44 Woto yĩngã, bɩ f wa tɩ d maan kaool ne taaba, tɩ kaset be maam ne foom sʋka!»" 
Genesis31:45 Dẽ, a Zakoob rɩka kugr n vigli." 
Genesis31:46 La a yeela a saam-biisã tɩ b wʋk kuga. La bãmb rɩka kugã n zam taaba. La bãmb rɩɩ b rɩɩbã kug-rʋrã zugu. 
Genesis31:47 La a Labã pʋda zĩ-kãng yʋʋr tɩ ‹Yegaar-Sahaduta›, la a Zakoob pʋda zĩigã yʋʋr tɩ ‹Galɛɛde›." 
Genesis31:48 A Labã yeelame: «Kug-rʋr-kãngã yaa kaset maam ne foom sʋk rũndã!» Yaa rẽndã yĩng n kɩt tɩ b pʋd a yʋʋrã tɩ Galɛɛde, sẽn dat n togs tɩ ‹kaset rʋre.›" 
Genesis31:49 B boonda zĩ-kãng yʋʋr me tɩ Mispa. Bala, a Labã rag n yeelame «Bɩ Sẽn-Ka-Saab gũus maam ne foom, baa tõnd sã n wa n ka leb n yãnd taaba." 
Genesis31:50 Fo sã n nams mam kom-pugli wã, wall f peeg pagb a taab n paase, ka ninsaal n na n ges yel-kãng yell ye, yaa Wẽnnaam mengã n na n yɩ maam ne fo kaset soaba, rẽ wã, bɩ f gũusi.»" 
Genesis31:51 A Labã leb n yeela a Zakoob yaa: «Ad kug-rʋrã ne tẽn-kugrã mam sẽn ning maam ne foom sʋkã. 
Genesis31:52 Kug-rʋrã yaa kaseto, la tẽn-kugrã me yaa kaset tɩ mam ka na n yõsg kug-rʋrã n kẽ fo toadgẽ ye, la fo me ka na n yõsg kug-rʋrã ne tẽn-kugrã n kẽ mam toadgẽ wã n maan wẽng ye." 
Genesis31:53 Bɩ a Abrahaam ne a Nahoor Wẽnnaamã, ne bãmb ba-rãmbã Wẽnnaamã yɩ bʋ-kaood tõnd d yiibã sʋka.» A Zakoob maana pʋleng ne yẽnda ba a Izak sẽn zoet a soabã yʋʋre." 
Genesis31:54 A Zakoob maana maoong tãngã zug n bool a saam-biisã tɩ b wa naag yẽnda n dɩ. Bãmb sẽn dɩ rɩɩbã n sɛ, b gãanda tãngã zug yʋn-kãnga." 
Genesis32:1 La a Labã sãda beoogo, n mogs a kom-pugli wã ne a kom-dibli wã, la a ning-b barka. Rẽ zugẽ, a Labã lebg n kuila a yiri." 
Genesis32:2 A Zakoob kell n dɩka a sor n looge. La Wẽnnaam malɛgs n seg-a. 
Genesis32:3 A Zakoob sẽn yãnd malɛgsã, a yeelame: «Kaanẽ yaa Wẽnnaam sik zĩiga.» La a pʋda zĩigã yʋʋr tɩ ‹Mahanayim.›" 
Genesis32:4 A Zakoob tʋma neb tɩ b reng yẽnda taoor n kẽng a kẽem a Ezayu nengẽ, Seyɩɩr tẽngã sẽn be Edom soolmã pʋgẽ wã." 
Genesis32:5 A Zakoob yeel-b lame: «Ad yãmb sẽn na n yeel m soaal a Ezayu tɩ bũmb ninga: ‹Yãmb tʋmtʋmd a Zakoob yeelame yaa: ‹mam zĩnda sãand a Labã zakẽ n kaoos be n tãag rũndã. 
Genesis32:6 Mam tara niigi, bõense, ne rũm-bãoonego, la m tar yem-daado la yem-pogse. Yaa rẽ tɩ mam tʋmd neb tɩ b wa togs m soaalã, n kos-a t'a sak n deeg-ma.› »" 
Genesis32:7 Koe-toagsdbã lebg n wa a Zakoob nengẽ n wa yeel yaa: «Tõnd kẽnga yãmb kẽem a Ezayu nengẽ, la bãmb me yikame n kẽnd n wat n na n seg yãmba. La neb kobs-naas n tũud-ba.»" 
Genesis32:8 La rabeem-kãseng yõka a Zakoob hal t'a yɛɛse. Dẽ, a Zakoob welga neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã sul a yiibu, la a welg rũm-bãoonegã ne rũm-bɛdã, la yʋgma wã me sul a yiibu. A Zakoob rag n tagsdame n yetẽ:" 
Genesis32:9 «A Ezayu sã n wa n zab n tõog sull a yembre, sull a to wã paamdame n zoe n põse.»" 
Genesis32:10 A Zakoob yeelame: «M yaab a Abrahaam Wẽnnaam, ne m ba a Izak Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yeela maam yaa: ‹Lebg n leb f tẽngẽ wã, leb f ba-yirã tɩ mam na n maan-f-la neere.›" 
Genesis32:11 Mam paooda wʋsgo, dẽ, mam ka zems tɩ paam maan-neer ning ne pʋ-peelem ninga yãmb sẽn maan mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã yĩngã ye. Bala, mam sẽn wa n na n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, rag n yaa dasaar bal la mam tara. La moasã, mam lebga sul a yiibu." 
Genesis32:12 Woto yĩngã, mam kot-y lame, tɩ y fãag maam m kẽem a Ezayu nugẽ! Bala, mam zoeta rabeem t'a na n wa kʋ maam ne m pagbã ne b kambã!" 
Genesis32:13 Yãmb yaool n yeela maam tɩ: ‹Mam na n maan-f-la neere, n kɩt tɩ f yagensã lebg wʋsg wa ko-kãsengã noor bĩisrã, tɩ b ka tõe n sõd n sɛ ye.› »" 
Genesis32:14 A Zakoob paa beenẽ n gãand yʋn-kãnga. A Zakoob yãka bũmb nins yẽnda sẽn so wã n na n kõ a kẽem a Ezayu. 
Genesis32:15 A Zakoob yãka bʋ-yãans kobessi, la a yãk boees pisi, la pe-yãans kobessi, ne pe-raad pisi," 
Genesis32:16 la a yãk yʋgem-yãans pis-tã ne b kamb sẽn ket n yẽsemdẽ, la a yãk nag-yãans pis-naase, ne lols piiga, la a yãk bõn-yãans pisi ne bõn-daad piiga." 
Genesis32:17 La a Zakoob welga rũmsã buud fãa toor-toor n dɩk-b fãa n kɩs a tʋmtʋmdbã, la a yeel-b yaa: «Bɩ yãmb lʋɩ mam taoore, la y bas vɩʋʋg rũm-sull ne a to sʋka.»" 
Genesis32:18 A Zakoob yeela pipi tʋmtʋmdã yaa: «Mam kẽem a Ezayu sã n seg foom n sok-f tɩ fo yaa yɛ neda, la f rabda yɛɛnẽ, tɩ la yaa ãnda n so rũm-kʋʋngã sẽn be fo taoorã," 
Genesis32:19 bɩ f yeel-a tɩ yaa yẽnda tʋmtʋmd a Zakoob n so. La f yeel-a tɩ yaa kũun a Zakoob sẽn kɩs tɩ b kõ yẽnda a Ezayu. Tɩ la mam meng bee poorẽ n watẽ.» 
Genesis32:20 A Zakoob goma ne yiib soabã, la ne tãab soabã, la ne neb nins fãa sẽn dag n pʋgd rũmsã a woto, n yeel-b tɩ yẽnda kẽem a Ezayu sã n seg bãmb bɩ b yeel-a a woto." 
Genesis32:21 A Zakoob yeelame: «Yeel-y-yã-a tɩ yẽnda tʋmtʋmd a Zakoob bee poorẽ n pʋgd yãmb n watẽ.» Woto fãa yaa t'a Zakoob rag n tagsdame n yetẽ: «Mam sã n tʋm kũun tɩ reng taoor n tɩ kõ a Ezayu, tõe t'a sũurã sigi. Dẽ, mam tõe n yaool n pʋglame n kẽng a nengẽ. La tõeeme t'a sak n deeg maam sõama.»" 
Genesis32:22 Dẽ, kũunã renga a Zakoob taoor n looge. La yẽnda mengã kell n paa sikã zĩigẽ yʋn-kãnga." 
Genesis32:23 A Zakoob yika badaar yʋngo, n peeg a pagb a yiibã, la a peeg a yem-pogs a yiibã, la a peeg a kamb piig la a yembrã, n dʋʋg Yabok kʋɩlgã rʋʋnde." 
Genesis32:24 A Zakoob peega bãmb n dʋʋg kʋɩlgã, n kɩt tɩ b tall yẽnda sẽn so wã fãa n pɩʋʋge." 
Genesis32:25 A Zakoob kell n paa beenẽ yẽnda a yembre. La rao n wa n mao ne yẽnda hal tɩ beoogã vẽege. 
Genesis32:26 La raoã sẽn mik tɩ yẽnda ka na n tõog a Zakoobã, a sɩɩsa a Zakoob kɩʋʋlgã, la a kɩʋʋlgã rãmba wakat ning yẽnda sẽn dag n maood ne raoã." 
Genesis32:27 Raoã yeela a Zakoob yaa: «Bas maam tɩ m loog tɩ beoogã rat n vẽegame.» A Zakoob leok-a lame: «Yãmb sã n ka ning mam zug barka, mam kõn bas yãmb tɩ y loog ye.»" 
Genesis32:28 Dẽ, raoã soka a Zakoob yaa: «Fo yʋʋr la a bõe?» A Zakoob leokame tɩ yẽnda yʋʋr la a Zakoobe." 
Genesis32:29 La raoã yeela a Zakoob yaa: «B ka na n leb n bool fo yʋʋr t'a Zakoob ye. B na n boola foom t'a Israyɛlle. Bala, fo maoo ne Wẽnnaam, la f mao ne ninsaalb n paam tõogre.»" 
Genesis32:30 Woto, a Zakoob yeela raoã yaa: «Mam kota yãmb tɩ y togs maam yãmb yʋʋre.» La raoã yeelame: «Bõe yĩng tɩ fo sokd n dat n bãng mam yʋʋre?» La yẽnda ninga a Zakoob zug bark zĩ-kãngã." 
Genesis32:31 A Zakoob boola zĩ-kãng yʋʋr tɩ Peniyɛlle. Bala, yẽnda yeelame tɩ yẽnda yãnda Wẽnnaam neng n ket n vɩ." 
Genesis32:32 La sõorã sẽn wa n na n pukã, rẽ t'a Zakoob pɩʋʋga Penuwɛll kʋɩlgã. La a Zakoob rag n kẽnd n keoosdame, yẽnda kɩʋʋlgã sẽn dãmbã yĩnga." 
Genesis32:33 Yaa woto yĩng n kɩte, tɩ Israyɛll buudã ka rɩt kɩʋʋlg gĩind hal tɩ ta rũndã. Bala, Wẽnnaam sɩɩsa a Zakoob kɩʋʋlgã gĩindi." 
Genesis33:1 A Zakoob sẽn zẽk a neng n gese, a nee a Ezayu sẽn wate, tɩ neb kobs-naas tũud-a. Woto, a Zakoob pʋɩɩ kambã n kɩt t'a Leya kambã bʋʋg-a, t'a Rasɛll kambã bʋʋg-a, tɩ yem-pogs a yiibã me kamb bʋʋg-ba." 
Genesis33:2 A Zakoob kɩtame tɩ yem-pogsã ne b kambã lʋɩ taoore, t'a Leya ne a kambã pʋgle, t'a Rasɛll ne a Zozɛf yaool n pʋgl poorẽ." 
Genesis33:3 La yẽnda mengã lʋɩɩ bãmb fãa taoore, n wõgemd n fõgen a neng tẽng naoor a yopoe n yaool n na n ta a kẽemã sẽn beẽ wã." 
Genesis33:4 La a Ezayu wudgame n seg yẽnda, n mobg-a, n mok-a. La bãmb b yiibã fãa naaga taab n yãbe." 
Genesis33:5 La a Ezayu sẽn zẽk a neng n yãnd pagbã ne kambã, a sokame: «Yaa yɛ rãmb la sẽn pʋgd foom woto wã?» La a Zakoob leokame: «Yaa kamb nins Wẽnnaam sẽn maan nimbãan-zoeer n kõ mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã.»" 
Genesis33:6 Yem-pogsã ne b kambã kolgame n wõgemde. 
Genesis33:7 La a Leya me ne a kambã kolgame n wõgemde. Rẽ poore, a Zozɛf ne a ma a Rasɛll me kolgame n wõgemde." 
Genesis33:8 A Ezayu sokame yaa: «Fo rat n maana bõe ne rũm-kʋʋng ning mam sẽn segã?» A Zakoob leok-a lame: «Yaa sẽn na n kõ yãmb m soaalã tɩ y tõe n sak n deeg-ma.» 
Genesis33:9 A Ezayu yeela a Zakoob yaa: «M yao sõngo, mam zoe n tarame tɩ seke, dẽ wã, tall f rẽnda.»" 
Genesis33:10 Dẽ, a Zakoob leokame: «Ayo! Yãmb sã n sɩd basa maam taale, mam kotame tɩ y sak n deeg kũunã mam meng sẽn kõt yãmbã. Bala, rẽ kɩtame tɩ mam sẽn yãnd yãmb nengã yaa wa mam sẽn yãnd Wẽnnaam neng bala, la wilgdame tɩ yãmb sak n deega maam sõama." 
Genesis33:11 Dẽ wã, bɩ y sak n deeg mam kũunã mam sẽn yãk n kõt yãmbã, tɩ bala, Wẽnnaam ninga mam zug bark hal tɩ mam tar mam sẽn dat fãa.» La a Zakoob pẽdga a Ezayu hal t'a wa sak n deeg a kũunã." 
Genesis33:12 A Ezayu yeelame: «Yik tɩ d looge. Yik tɩ d sɩng kẽna, la maam n na n lʋɩ taoore.»" 
Genesis33:13 A Zakoob leoka a Ezayu yaa: «M soaala, yãmb la sẽn mi tɩ mam kambã ka tar pãngã la! Sẽn paas me, yaa tɩ mam tara piis ne niig sẽn tar kom-peend sẽn ket n yẽsemdẽ. Dẽ wã, b sã n na n modg bãmb tɩ b kẽn daarã tõre, rũm-bãoonegã fãa na n kiime." 
Genesis33:14 Sẽn yaa woto wã, m soaala, m kot-y lame tɩ y reng maam taoore, tɩ mam na n kẽna bãanem-bãanem, n zems rũmsã sẽn be ne maamã pãnga, la sẽn zems kambã me sẽn tõe n kẽne, hal n wa n ta yãmb nengẽ Seyɩɩr tẽnga.»" 
Genesis33:15 A Ezayu yeelame: «Sã n yaa woto, mam na n yãka neb kẽer sẽn tũud maamã n bas ne foom.» La a Zakoob leokame: «Bõe yĩng tɩ yãmb dat n maan boto? Mam kotame tɩ m soaalã sak mam kosgã bala.»" 
Genesis33:16 Badaar bala, a Ezayu rɩka Seyɩɩr tẽngã sor n lebg n kuili." 
Genesis33:17 A Zakoob yikame n kẽng Sukote. La yẽnda mee a roog beenẽ, la a maan yãg n kẽes a rũmsã. Rẽ kɩtame tɩ b pʋd zĩ-kãng yʋʋr tɩ ‹Sukote.›" 
Genesis33:18 A Zakoob sẽn yi Padan-Aramã, a taa Sɩkɛm sẽn be Kana soolmẽ wã ne laafɩ. La yẽnda kolga tẽngã n tilgi." 
Genesis33:19 A Zakoob raa zĩig a Hamoor sẽn yaa a Sɩkɛm ba wã kamb nengẽ, wakɩ-koeems koabga, n tilg a fu-roogã beenẽ." 
Genesis33:20 A Zakoob maana tẽn-kugr beenẽ n pʋd a yʋʋr tɩ ‹Ɛll-Elohe-Israyɛll.› 
Genesis34:1 Daar a yembre, a Leya sẽn dog a Zakoob bi-pugl ning t'a yʋʋr boondẽ t'a Dina wã yiime n na n tɩ ges tẽngã kom-pugli." 
Genesis34:2 Hevi ned a Hamoor sẽn yaa tẽngã naabã biig a Sɩkɛm yãnda a Dina, la a yõk-a lame n tɩ gãand-a, n sãam-a." 
Genesis34:3 A Sɩkɛm yamã rag n loee ne a Zakoob biig a Dina. Yẽnda rag n nonga pʋg-sadã hal wʋsgo, rẽ, yẽnda goma gom-nood n na n noog a Dina sũuri." 
Genesis34:4 A Sɩkɛm tɩ yeela a ba a Hamoor yaa: «Kos-y pʋg-sad-kãngã n kõ maam tɩ m maan m paga.» 
Genesis34:5 La a Zakoob rag n wʋmame t'a Sɩkɛm sãama yẽnda bi-pugl a Dina, la sẽn seg tɩ yẽnda kom-dibli wã rag n bee weoogẽ wã ne yẽnda rũmsã yĩnga, yẽnda kell n sĩnda a noor n gũ a kambã waoongo." 
Genesis34:6 A Sɩkɛm ba a Hamoor yiime n na n tɩ gom ne a Zakoobe. 
Genesis34:7 A Zakoob kom-dibli wã sẽn yi weoogẽ wã n wa, b wʋma yellã. Dẽ, bãmb sũyã sãama hal wʋsgo, la b sũyã yikame, a Sɩkɛm sẽn maan tʋʋm-beed ning a Israyɛll buudã pʋgẽ wã yĩnga. Yaa yẽnda sẽn gãand a Zakoob bi-pugl a Dina wã, yaool n dag n yaa bũmb sẽn yaa kisgu." 
Genesis34:8 A Hamoor goma ne bãmb n yeel yaa: «Mam biig a Sɩkɛm yamã loee ne yãmb bi-puglã hal wʋsgo. Mam kot-y lame tɩ y rɩk-a n kõ m biigã t'a maan a paga. 
Genesis34:9 Woto, tõnd tõe n maana zood ne taaba, yi-kãadmã yĩnga, tɩ yãmb dɩkd y kom-pugli n kõt tõndo, la y peegd tõnd kom-pugli n maand y pagba." 
Genesis34:10 Dẽ, yãmb tõe n zĩnda ne tõndo, tɩ soolmã lebg yãmb me rẽnda. Zĩnd-y ne tõnd n leeb n paam yõod soolmã pʋga.»" 
Genesis34:11 A Sɩkɛm yeela a Dina baaba wã ne a Dina kẽem-dãmbã yaa: «Yãmb sã n sake, yãmb sẽn na n yeel maam tɩ m maan bũmb ningã fãa mam na n maan-a lame." 
Genesis34:12 Yeel-y maam tɩ m wa ne pʋg-belong yaood wʋsgo, la m wa ne kũuni, la mam na n kõo yãmb bũmb ning fãa yãmb sẽn na n yeel maamã. Yãmb we n sak n kõ maam pʋg-sadã tɩ m maan m pag bala.»" 
Genesis34:13 A Zakoob kambã maaga b meng n leoka a Sɩkɛm ne a ba a Hamoor ne sɩlem, a Sɩkɛm sẽn sãam bãmb tão a Dina wã yĩnga." 
Genesis34:14 A Zakoob kambã yeela bãmb yaa: «Tõnd ka tõe n dɩk d tão wã n kõ ned sẽn ka kẽ bãong t'a maan a pag ye, yõwã yaa yãnd ne tõndo." 
Genesis34:15 Tõnd ka tõe n sak yãmb sẽn datã, sã n ka tɩ raop nins fãa sẽn be yãmb sʋkã n kẽ bãong n lebg wa tõndo." 
Genesis34:16 Sã n yɩ woto, tõnd na yaool n sak n dɩka d kom-pugli n kõ yãmba, la d peeg yãmb kom-pugli n maan d pagba. La tõnd na n zĩnda yãmb sʋka, n lebg buud a yembr ne yãmba." 
Genesis34:17 La yãmb sã n ka sak n maan wa tõnd sẽn yeelã n kẽ bãongo, tõnd na n wa peega d bi-puglã n looge.»" 
Genesis34:18 La bãmb sẽn gom to-to wã yɩ a Hamoor ne a biig a Sɩkɛm noogo. 
Genesis34:19 Bi-bɩɩg a Sɩkɛm ka yals n kaoos n maan bõn-kãng ye, bala, yẽnda rag n nonga a Zakoob bi-puglã ne a sũur fãa. B rag n nanda a Sɩkɛm n yɩɩd a ba wã zakã rãmb fãa." 
Genesis34:20 A Hamoor ne a biig a Sɩkɛm kẽnga b tẽngã noor n tɩ sõs ne nebã n yeele: 
Genesis34:21 «Nin-bãmbã yaa nin-sõama ne tõndo. Wa-y tɩ bas-b tɩ b zĩnd tõnd tẽngã pʋg n leebdẽ, bala, tõnd tẽngã yalem tõe n seka bãmb me zĩndgu. Dẽ, tõnd tõe n peega bãmb kom-pugli wã n maan d pagba, la d rɩk d kom-pugli wã me n kõ bãmb tɩ b maan b pagba." 
Genesis34:22 La sẽn na n yɩlẽ tɩ nin-bãmbã sak n zĩnd ne tõnd n lebg buud a yembr ne tõndo, rẽndame tɩ tõnd tẽngã raopa fãa sak n kẽ bãong wa bãmb sẽn kẽedã." 
Genesis34:23 Bãmb rũmsã ne b paoongã, la b rũm-bãoonegã fãa kõn lebg tõnd dẽnd sɩda? Tõnd we n sak b sẽn datã bal tɩ b zĩnd ne tõndo.»" 
Genesis34:24 Neb nins fãa sẽn dag n yi n kẽng tẽngã noorã saka a Hamoor ne a biig a Sɩkɛm sẽn yeelã. Dẽ, b kẽesa tẽngã raop nins fãa sẽn dag n be-b tẽngã noorã bãongo." 
Genesis34:25 La ra-tãtẽ daar sẽn ta, tɩ bãongã ket n zabdẽ, a Zakoob kamb a yiibã, a Sɩmyõ ne a Leevi sẽn yaa a Dina tãopã yikame n bob b zabr sʋʋs n soos n kẽ tẽngã tɩ ned ka bãng ye, la b kʋʋ tẽngã raopã fãa." 
Genesis34:26 La bãmb kʋʋ a Hamoor ne a biig a Sɩkɛm ne sʋʋga, la b peeg a Dina sẽn dag n be a Sɩkɛm doogẽ wã n yi n looge." 
Genesis34:27 A Zakoob kambã kẽngame n tɩ kʋ tẽngã nebã, la b zɛ b sẽn so wã, tɩ bala, b sãama bãmb tão-poaka." 
Genesis34:28 Bãmb yõga rũm-bãoonegã, ne rũm-bɛdã ne bõensã, la b wʋk bũmb nins fãa sẽn dag n be tẽngã pʋgẽ wã, ne wetẽ wã." 
Genesis34:29 Bãmb wʋka tẽngã laogã, la b yõg b kambã ne b pagbã, la b wʋk bũmb nins fãa sẽn be rotã pʋsã." 
Genesis34:30 Dẽ, a Zakoob yeela a Sɩmyõ ne a Leevi yaa: «Yãmb baoo yell n kõ maam, n kɩt tɩ tẽngã nebã, ne Kana nebã, la Ferɛɛz-rãmbã na n kisg maam. Mam nebã ka wʋsg ye, b sõorã yaa bilfu. Tẽngã nebã na n tigma taab n wa zab ne maam n sãam maam ne m zakã rãmba.»" 
Genesis34:31 Bãmb leoka a Zakoob yaa: «Rẽ yĩnga, a zemsame tɩ bãmb maan tõnd tão wã wa pʋg-yoodr sɩda?»" 
Genesis35:1 Wẽnnaam yeela a Zakoob yaa: «Yik n kẽng Betɛll n tɩ zĩnd be. Fo sã n ta beenẽ, bɩ f lugl tẽn-kugr n pʋʋs Wẽnnaam ning sẽn dag n vẽneg b meng ne foom wakat ning fo sẽn wa n zoet n na n põs f kẽem a Ezayu wã.»" 
Genesis35:2 A Zakoob yeela a zaka rãmb ne neb nins fãa sẽn dag n be yẽnda zakẽ wã yaa: «Yiis-y wẽn-naandsã sẽn be yãmb nengẽ wã, la y yɩlg y mense, la y tek futu." 
Genesis35:3 Tõnd na n yikame n kẽng Betɛlle. D sã n ta be, mam na n lugla tẽn-kugr n pʋʋs Wẽnnaam ning sẽn leok maam m sũ-sãangã wakatã, la b yãag maam m so-toakã pʋgẽ wã.»" 
Genesis35:4 Bãmb wʋka b wẽn-naandsã b sẽn dag n tarã, ne b tʋblondã n kɩs a Zakoobe. La a Zakoob rɩk-b lame n bus terebẽnt tɩɩsã sẽn pẽ ne Sɩkɛmã tẽngre." 
Genesis35:5 Rẽ poore, bãmb loogame. La Wẽnnaam kɩtame tɩ rabeem yõk tẽms nins sẽn pẽ bãmbã nebã, la b ka babs a Zakoob kambã ye." 
Genesis35:6 La a Zakoob ne neb nins sẽn be ne yẽnda wã taa Luuz sẽn yaa Betɛllã, beenẽ yaa Kana soolem." 
Genesis35:7 La a Zakoob mee tẽn-kugr beenẽ, n pʋd zĩ-kãng yʋʋr tɩ Ɛll-Betɛlle, sẽn dat n togs tɩ ‹Betɛll Wẽnnaam.› Bala, yaa zĩ-kãng la Wẽnnaam vẽneg b meng ne yẽnda wakat ning yẽnda sẽn wa n zoet n na n põs a kẽem a Ezayu wã." 
Genesis35:8 A Rebeka bi-yaool a Deboora kiime, la bãmb mum-a-la Betɛll longẽ wã, sɛn tɩ-kẽeng tẽngre, la b pʋd zĩigã yʋʋr tɩ yãbr tɩɩga." 
Genesis35:9 A Zakoob sẽn yi Padan-Aram n wa wã, Wẽnnaam leb n vẽnega b meng ne yẽnda, la b ning-a-la barka." 
Genesis35:10 Wẽnnaam yeela a Zakoob yaa: «Fo yʋʋr la a Zakoobe. La b ka na n leb n bool foom t'a Zakoob ye, fo yʋʋr na n lebga a Israyɛlle.» Dẽ, Wẽnnaam pʋda a Zakoob t'a Israyɛlle." 
Genesis35:11 Wẽnnaam yeela a Zakoob yaa: «Mam yaa Pãng-Soab a Wẽnnaam. Bɩ f paam dogem n fɩɩg n lebg wʋsgo, fo na n yɩɩ bu-kãsenga, la buud wʋsg na n yii fo pʋgẽ. La rĩm-dãmb na n yii fo pʋgẽ." 
Genesis35:12 Mam na n kõo foom tẽng ninga, mam sẽn dag n kõ a Abrahaam ne a Izakã. La fo loogr zugẽ, mam na n kõo fo yagensã tẽn-kãngã.»" 
Genesis35:13 La Wẽnnaam zẽkame n loog n bas yẽnda zĩig ninga bãmb sẽn dag n gom ne yẽnda wã. 
Genesis35:14 A Zakoob baoo kugr n lugl tẽn-kugr zĩig ning Wẽnnaam sẽn gom ne yẽnda wã, la a maana maoong kug-kãng zugu, la a walg kaam a zugu." 
Genesis35:15 A Zakoob pʋda zĩig ning Wẽnnaam sẽn dag n gom ne yẽnda wã yʋʋr tɩ Betɛlle. 
Genesis35:16 Bãmb yii Betɛll n na n looge, la bãmb sẽn kolg Efrate, a Rasɛll rogame. A Rasɛll rogmã yɩɩ toog wʋsg ne-a." 
Genesis35:17 La a Rasɛll sẽn wa n kʋmd rogmã wakate, pʋg-roagsã yeel-a lame yaa: «Da zoe rabeem ye, fo leb n paama bi-ribla!»" 
Genesis35:18 La wakat ning a Rasɛll sẽn namsd n dat n ki wã, a pʋda biigã yʋʋr t'a Bɛn-Oni, sẽn dat n togs tɩ ‹mam toog bi-ribla›, la a ba a Zakoob pʋda a yʋʋr t'a Benzame, sẽn dat n togs tɩ ‹mam nug-rɩtg bi-ribla.›" 
Genesis35:19 A Rasɛll kiime, la b mum-a-la Efrat tẽngã sorẽ. B boonda zĩ-kãng rũndã-rũndã tɩ Betlehɛm." 
Genesis35:20 A Zakoob baoo kugr n lugl a Rasɛll yaoogã zugu. La a Rasɛll yaoogã kugr keta beenẽ hal tɩ ta rũndã. 
Genesis35:21 A Israyɛll yikame n kẽng n tɩ tilg a yirã Migdall-Edɛɛr taoore. 
Genesis35:22 A Israyɛll sẽn wa n ket n be tẽn-kãngã, a Rubɛn kẽngame n tɩ gãand a ba wã pʋg-rɩkdg a Bila. La a Israyɛll wʋma yellã. A Zakoob kambã sõor yaa bãmb piig la a yiibu:" 
Genesis35:23 Ad a Leya kamba: Yaa Rubɛn sẽn yaa a Zakoob pipi biigã, a Sɩmyõ, a Leevi, a Zʋʋda, a Isakaar ne a Zabulõ." 
Genesis35:24 Ad a Rasɛll kamba: Yaa a Zozɛf ne a Benzame. 
Genesis35:25 Ad a Rasɛll yem-poak a Bila kamba: Yaa a Dan ne a Neftali. 
Genesis35:26 Ad a Leya yem-poak a Zilpa kamba: Yaa a Gaad ne a Asɛɛre. Bãmb yaa a Zakoob kom-dibli nins a sẽn dog Padan-Aram soolmẽ wã. 
Genesis35:27 A Zakoob waa mamre, a ba a Izak nengẽ, Kiryat-Arba sẽn be Ebrõ soolmẽ wã, zĩig ning a Abrahaam ne a Izak sẽn dag n be sãand weoogã." 
Genesis35:28 A Izak vɩɩmd n kaoosa yʋʋm koabg la pis-nii n yaool n maan kaalem. 
Genesis35:29 A Izak kiime tɩ b mum-a n naag a saam-dãmba. La rẽ t'a Izak kʋʋlame n lebg nin-kẽem-kʋdre. Yaa a Izak kambã, a Ezayu ne a Zakoob n mum-a." 
Genesis36:1 Ad a Ezayu b sẽn boond t'a Edomã roogo: 
Genesis36:2 A Ezayu rɩgsa a pagbã Kana kom-pugli wã sʋka. Yẽnda pagbã yaa a Ada sẽn yaa Hɛt ned a Elon bi-pugla, ne a Oholibama sẽn yaa Hevi ned a Sɩbeyõ ne a Ana bi-pugla," 
Genesis36:3 la a Basmat sẽn yaa a Ismayɛll bi-pugla n yaa a Nebayot tão-poakã. 
Genesis36:4 A Ada roga a Ezayu biig a Elifaaze, t'a Basmat rog a Rewuyɛlle." 
Genesis36:5 La a Oholibama roga a Yewuusi, a Yalam ne a Koore. Bãmb yaa a Ezayu kom-dibli nins a sẽn dog Kana soolmẽ wã." 
Genesis36:6 A Ezayu peega a pagbã ne a kom-dibli, la a kom-pugli wã ne neb nins fãa sẽn yaa yẽnda zakã nebã, ne a niigã la a rũmsã fãa, la a wʋk a paoongã a sẽn dag n paam Kana soolmẽ wã zãnga, n yi n loog n kẽng tẽng a to n zãag ne yẽnda yao a Zakoobe." 
Genesis36:7 Bala, bãmb laogã rag n yaa wʋsg tɩ bãmb ka tõe n zĩnd ne taab ye, sẽn paas me, tẽngã pʋg bãmb sẽn yaa sãamb a pʋgẽ wã rag n ka leb n sekd bãmb rũmsã sẽn yaa wʋsgã ye." 
Genesis36:8 Dẽ, a Ezayu tɩ zĩnda Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã pʋga, la yaa a Ezayu n yaa Edom." 
Genesis36:9 Woto yaa a Ezayu sẽn yaa Edom buudã yaabã sẽn be soolem nins sẽn be tãmsã sʋkã yagense. 
Genesis36:10 Ad a Ezayu kom-dibli wã yʋy: Yaa a Ezayu pag a Ada biig a Elifaaze, ne a Ezayu pag a Basmat biig a Rewuyɛlle." 
Genesis36:11 A Elifaaz kamb yaa a Teman, a Omaare, a Sefo, a Gatam ne a Kenaaze." 
Genesis36:12 A Timna rag n yaa a Ezayu biig a Elifaaz pʋg-rɩkdga. A Timna roga a Elifaaz biig a Amalɛke. Yaa a Ezayu pag a Ada kambã la woto. 
Genesis36:13 Ad a Rewuyɛll kamba: Yaa a Nahate, a Zeera, a Sama ne a Miiza. Yaa bãmb la a Ezayu pag a Basmat kamba." 
Genesis36:14 Ad a Sɩbeyõ biig a Ana bi-pugl a Oholibama sẽn yaa a Ezayu pagã kamba: Yẽnda roga a Ezayu kamba, a Yewuki, a Yalam ne a Koore." 
Genesis36:15 Ad a Ezayu yagensã nanambse. Ad a Ezayu bi-ribl-kãseng a Elifaaz kamba: Yaa naab a Tema, ne naab a Omaare, la naab a Sefo, ne naab a Kenaaze," 
Genesis36:16 la naab a Koore, ne naab a Gatam, n paas naab a Amalɛke. Yaa bãmb n yaa a Elifaaz kamb n yaa nanambs n be Edom soolmẽ wã. Yaa a Ada yagens la bãmba." 
Genesis36:17 Ad a Ezayu bi-ribl a Rewuyɛll kamba. Bãmb yaa naab a Nahate, naab a Zeera, ne naab a Hama n paas naab a Miiza. Bãmb yaa a Rewuyɛll kamb sẽn yaa nanambse, n be Edom soolmẽ wã. Bãmb yaa a Ezayu pag a Basmat kamba." 
Genesis36:18 Ad a Ezayu pag a Oholibama kamba. Yaa naab a Yewuki, naab a Yalam ne naab a Koore. Bãmb yaa a Ana bi-pugl a Oholibama sẽn yaa a Ezayu pagã kambã nanambse." 
Genesis36:19 Woto n yaa a Ezayu kambã ne b kambã sẽn yaa nanambsã. Yaa a Ezayu la b sẽn boond tɩ Edomã. 
Genesis36:20 Ad Hoor ned a Seyɩɩr kambã sẽn yaa tẽngã nebã yʋya. Yaa a Lotan, a Soballe, a Sɩbeyõ, a Ana," 
Genesis36:21 a Dison, a Ɛtsɛɛre, ne a Disan. Bãmb yaa a Seyɩɩr kambã sẽn yaa Hoor nebã sẽn be Edom soolmẽ wã nanambse." 
Genesis36:22 A Lotan kamb yaa a Hori ne a Eman. A Timna n yaa a Lotan tão-poaka. 
Genesis36:23 Ad a Soball kamba: Yaa a Alvã, a Manahate, a Eballe, a Sefo ne a Onam." 
Genesis36:24 Ad a Sɩbeyõ kamba: Yaa a Ava, ne a Ana. Yaa Ana-kãng n yãnd ko-bundum sẽn yaa tʋʋlg weoogã pʋga, wakat ning a sẽn wa n gũud a ba a Sɩbeyõ bõensã." 
Genesis36:25 Ad a Ana kamba: Yaa a Dison ne a Ana bi-pugl a Oholibama. 
Genesis36:26 Ad a Disan kamba: Yaa a Hemdan, a Ɛkban, a Yitran ne a Keran." 
Genesis36:27 Ad a Ɛtsɛɛr kamba: Yaa a Bilhan a Zaavan ne a Akã. 
Genesis36:28 Ad a Disan kamba: Yaa a Uts ne a Aran. 
Genesis36:29 Ad Hoor nebã nanambse: Yaa naab a Lotan, naab a Soballe, naab a Sɩbeyõ, naab a Ana," 
Genesis36:30 naab a Dison, naab a Ɛtsɛɛre, ne naab a Disan. Yaa bãmb n yaa Hoor nebã nanambse, n be Seyɩɩr soolmẽ wã." 
Genesis36:31 Ad nanambs nins sẽn dɩ naam Edom soolmã pʋgẽ wã. Yaa sẽn deng tɩ ned nan ka yɩ rĩm n soog Israyɛll nebã ye. 
Genesis36:32 Nanambsã la woto: Yaa a Bewoor biig a Bela, n yɩ Edom naaba, la yẽnda tẽngã yʋʋr dag n boondame tɩ Dinhaba." 
Genesis36:33 A Bela kiime t'a Botsra biig a Zeera biig a Zobaab reeg yẽnda zĩig n dɩ naam. 
Genesis36:34 A Zobaab kiime tɩ Temna tẽngã ned a Husam reeg a zĩig n dɩ naam. 
Genesis36:35 A Husam kiime t'a Bedaad biig a Hadaad reeg yẽnda zĩig n dɩ naam. Yaa yẽnda n zab ne Madiyã nebã n tõog-b Moaab weoogã pʋgã. Yẽnda tẽngã yʋʋr dag n boondame tɩ Aviti. 
Genesis36:36 A Hadaad kiime, la Masreka ned a Samla reega yẽnda zĩig n dɩ naam." 
Genesis36:37 A Samla kiime, la kʋɩlgã noor ned a Rehobot biig a Sayull n deeg yẽnda zĩig n dɩ naam." 
Genesis36:38 A Sayull kiime, la a Akboor biig a Baall-Hanaan n deeg yẽnda zĩig n dɩ naam." 
Genesis36:39 A Akboor biig a Baall-Hanaan kiime t'a Hadaar reeg yẽnda zĩig n dɩ naam. Yẽnda tẽngã yʋʋr dag n boondame tɩ Pawu, t'a pagã yʋʋr boondẽ t'a Mehetabeyɛlle. Yẽnda yaa a Mezahaad bi-pugl a Matrɛɛd bi-pugla." 
Genesis36:40 Ad a Ezayu yagensã nanambs yʋy wa sẽn zems b rotã, la wa sẽn zems b soolmã, la wa b yʋyã sẽn yaa to-to wã. Yaa naab a Timna, naab a Alva, naab a Yetete," 
Genesis36:41 naab a Oholibama, naab a Ela, naab a Pinon," 
Genesis36:42 naab a Kenaaze, naab a Teman, naab a Mibtsaare," 
Genesis36:43 naab a Magdiyɛlle, ne naab a Iram. Woto n yaa Edom soolem nanambsã ne b zĩisi. Yaa a Ezayu sẽn yaa Edom nebã yaabã soolem." 
Genesis37:1 A Zakoob zĩnda Kana, tẽng ning yẽnda ba wã sẽn dag n zĩnd sãandã." 
Genesis37:2 Ad a Zakoob roogã kibare: A Zozɛf sẽn wa n tar yʋʋm piig la a yopoe, a rag n tũuda a kẽem-dãmbã n gũud piisi, la bʋʋse. La a rag n yaa bi-ribl-bilf bala. A Zozɛf rag n bee ne a ba wã pagb a Bila ne a Zilpa kambã. La a Zozɛf rag n dɩkda a kẽem-dãmbã gom-yoodã n kẽnd n togsd a ba wã." 
Genesis37:3 La a Israyɛll rag n nonga a Zozɛf n yɩɩd a kamb a taabã fãa. Bala, yaa yẽnda kʋʋlem wakate, la a rog a Zozɛfe. A Zakoob rag n sẽe fu-gʋlem n kõ a Zozɛfe." 
Genesis37:4 A Zozɛf kẽem-dãmbã sẽn mik tɩ b baaba nonga a Zozɛf n yɩɩd bãmb fãa wã, bãmb kisg-a lame. Dẽ, bãmb ka leb n tar mo-noog ne-a ye." 
Genesis37:5 A Zozɛf zãmsa zãmsdo, n dɩk n togs a kẽem-dãmbã, la bãmb kisg-a lame n paase." 
Genesis37:6 A Zozɛf yeel-b lame: «Kelg-y mam zãmsdã! 
Genesis37:7 Tõnd dag n bee pʋʋgẽ ne taab n gĩnd ka-gĩna, la mam ka-gĩndã yikame n yals yĩngri, la yãmb ka-gĩnã gũbga mam ka-gĩndã n wõgemded a taoore.»" 
Genesis37:8 Yẽnda kẽem-dãmbã yeela yẽnda yaa: «Fo tagsdame tɩ fo na n sooga tõnd bɩ? Bɩ fo tagsdame tɩ f na n yɩɩ tõnd zu-soaba?» La bãmb leb n kisga a Zozɛf n yɩɩg pĩnda, yẽnda zãmsdã ne a goamã yĩnga." 
Genesis37:9 A Zozɛf leb n zãmsa zãmsd a to yɛsa, n leb n dɩk n togs a kẽem-dãmbã. Yẽnda yeelame: «Ges-y-yã! Mam leb n zãmsa zãmsdo! Ade, wĩndgã ne kiuugã la ãds piig la a yembr n dag n wõgemded mam taoore.»" 
Genesis37:10 A Zozɛf rɩka zãmsdã n togs a ba wã ne a kẽem-dãmbã. La a baaba zab-a lame n sok-a yaa: «Yaa bõe zãmsd buud la fo sẽn zãmsã? Fo tagsdame tɩ f ma ne f kẽem-dãmbã ne mam mengã na wa n wõgemda tẽng fo taoor bɩ?» 
Genesis37:11 A Zozɛf kẽem-dãmbã maana sũ-kiir ne yẽnda. La a Zozɛf ba a Zakoob rag n bĩngda yel-kãensã a sũurẽ. 
Genesis37:12 A Zozɛf kẽem-dãmbã wa n kẽnga Sɩkɛm n na n tɩ wãben b ba wã rũm-bãoonego. 
Genesis37:13 A Israyɛll yeela a Zozɛf yaa: «Fo kẽem-dãmbã bee Sɩkɛm n wãbend rũmsã. Wa tɩ m tʋm-f b nengẽ!» La a Zozɛf yeelame tɩ b tʋm-a. 
Genesis37:14 A Israyɛll yeela a Zozɛf yaa: «Kẽng n tɩ ges f kẽem-dãmbã tara laafɩ, la f bãng bũmb sã n ka tar rũm-bãoonegã! La f lebg n wa togs-ma.» Dẽ, yẽnda zĩnda Ebrõ tãngã longẽ n tʋma a Zozɛfe, la a Zozɛf kẽnga Sɩkɛm." 
Genesis37:15 Rao a yembr n yãnd a Zozɛf t'a be weoogã pʋg n gilimdẽ. Raoã soka a Zozɛf tɩ yaa bõe la yẽnda baooda. 
Genesis37:16 La a Zozɛf leokame: «Mam baooda m kẽem-dãmba. M kot-y lame tɩ y wilg maam b sẽn be zĩig ning n wãbend b rũmsã wɛ!» 
Genesis37:17 Raoã yeelame: «Bãmb yii zĩ-kãngã. Bala, mam dag n wʋmda b sẽn gomd tɩ b na n kẽnga Dotã.» A Zozɛf pʋga a kẽem-dãmbã nao n tɩ yãnd-b Dotã." 
Genesis37:18 Bãmb yãnda a Zozɛf t'a ket n be yɩɩga. La a Zozɛf sẽn nan ka ta bãmb sẽn beẽ wã, bãmb yẽsa ne taab n dat n kʋ-a." 
Genesis37:19 Ad bãmb sẽn gom ne taab n yeele: «Ad zãmsdã naab sẽn wate. 
Genesis37:20 Wa-y tɩ d kʋ-a n lob bulgẽ, la d kuil n tɩ yeel tɩ yaa we-rũng n yõk-a n wãbe, la d ges yẽnda zãmsdã sẽn na yɩ bũmb ninga.»" 
Genesis37:21 La a Rubɛn sẽn wʋm b goamã, yẽnda yãka yam n na n fãag a Zozɛfe. A Rubɛn yeel-b lame: «Wa-y tɩ d ra kʋ-a ye!»" 
Genesis37:22 A Rubɛn leb n yeelame: «Da raag-y-yã a zɩɩm ye. Lob-y-yã-a bulgã pʋg weoogẽ wã, la y ra sɩɩs-a ye.» A Rubɛn dag n maana woto n na n fãag a Zozɛf bãmb nusẽ n tall-a n tɩ lebs a baaba." 
Genesis37:23 Dẽ, a Zozɛf sẽn ta a kẽem-dãmbã nengẽ, b yõk-a lame n yeeg a fu-gʋlmã a sẽn dag n yerã." 
Genesis37:24 Bãmb yõka a Zozɛf n lob bulgã pʋga. La bulgã rag n yaa bul-koɛɛng sẽn ka tar koom ye. 
Genesis37:25 Dẽ poore, bãmb zĩndame n na n dɩ b rɩɩbo. Bãmb sẽn zẽk n gese, b yãnda Ismayɛll buudã neb sẽn yi Galaad n tũud taab wʋsg n watẽ. Bãmb yʋgma wã rag n zɩlga tɩdare, ne kaam sẽn tar yũ-noogo, la wisdu, n tar n dabd Ezɩpt tẽnga." 
Genesis37:26 La a Zʋʋda yeela a ba-biisã yaa: «Tõnd sã n kʋ d yao wã n mume, a nafda tõnd ne bõe?" 
Genesis37:27 Wa-y tɩ d koos-a ne Ismayɛll buudã nebã, la d ra maan-a bũmb ye. Bala, yẽnda yaa tõnd yao, a yaa bũmb a yembr ne tõndo.» La a Zʋʋda ba-biisã sak n deega a koɛɛgã." 
Genesis37:28 Woto, Madiyã toandbã sẽn wa n loogdẽ wã, bãmb yiisa a Zozɛf bulgẽ wã, n koos-a ne Ismayɛll buudã neb wanzuri ligd pisi, la b talla a Zozɛf n kẽng Ezɩpt tẽnga." 
Genesis37:29 La a Rubɛn sẽn lebg n wa bulgẽ wã n wa mik t'a Zozɛf ka be beenẽ wã, a pãrsa a futu," 
Genesis37:30 n lebg n leb a yaopã nengẽ n tɩ sok-b yaa: «Mam na n kẽe yɛ? Biigã ka leb n be bulgẽ wã ye!» 
Genesis37:31 Dẽ, bãmb kʋʋ bull n dɩk a Zozɛf fuugã, n los zɩɩmẽ wã." 
Genesis37:32 La bãmb dɩka fuugã n tʋm tɩ b tɩ kɩs b baaba n yeele: «Tõnd yãnda woto n dɩke, reeg-y n ges-y yaa yãmb biigã fuugã bɩ, bɩ ka rẽnda?»" 
Genesis37:33 La a Zakoob bãngame tɩ yaa a Zozɛf fuugã, la a yeelame: «Yaa mam biigã fuugu, yaa we-rũng n wãb-a! B fãsa a Zozɛfe!»" 
Genesis37:34 A Zakoob pãrsa a futu, n sẽgen boto, n yãb a Zozɛf kʋʋrã n kaoos rasem wʋsgo." 
Genesis37:35 A Zakoob kom-dibli wã ne a kom-pugli wã fãa yikame n bels a Zakoobe, la a ka sak belsgã ye. Yẽnda yeelame: «Mam na n yãbame n ki n bʋʋg m biig a Zozɛf kɩɩm-kulgu.» La yẽnda yãba a biigã yĩnga." 
Genesis37:36 Madiyã nebã tɩ koosa a Zozɛf Ezɩpt tẽng ne a Potifaar sẽn dag n yaa Faarõ sõgen-kãsengã, n yaa gũudbã naabã." 
Genesis38:1 Wakat-kãnga, a Zʋʋda zãagame n bas a ba-biisã n kẽng Adulam tẽng rao a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Ira nengẽ." 
Genesis38:2 La beenẽ, a Zʋʋda yãnda Kana ned a Suwa bi-pugl n peeg n maan a paga, la a kẽe ne-a." 
Genesis38:3 La pagã rɩka pʋg n dog bi-ribla, la b pʋda biigã yʋʋr t'a Ɛɛre." 
Genesis38:4 Pagã leb n dɩka pʋg yɛs n dog bi-ribla, la b pʋda bi-kãng yʋʋr t'a Onan." 
Genesis38:5 Pagã leb n doga bi-ribl a to n pʋd a yʋʋr t'a Sela. Pagã sẽn wa na n dog bi-kãngã, rẽ t'a Zʋʋda rag n bee Keziibi." 
Genesis38:6 A Zʋʋda peega pag yʋʋr sẽn boond t'a Tamaar n kõ a bi-ribl-kãseng a Ɛɛr t'a maan a paga. 
Genesis38:7 A Zʋʋda bi-ribl-kãseng a Ɛɛr ka maan sẽn noom Sẽn-Ka-Saab ye. La Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a ki. 
Genesis38:8 Dẽ, a Zʋʋda yeela a Onan t'a peeg a kẽem a Ɛɛr pagã, n kẽ ne-a n dog kamb a kẽemã yʋʋr yĩnga." 
Genesis38:9 La a Onan sẽn ges tɩ kambã ka na n yɩ yẽnda kambã yĩnga, a sã n na n kẽ ne a kẽemã paga, a basdame tɩ rogmã bõn-buud koom raagd tẽnga, sẽn na n yɩlẽ n da rog kamb a kẽemã yʋʋr yĩng ye." 
Genesis38:10 La yẽnda sẽn dag n maan bũmb ningã rag n ka noom Sẽn-Ka-Saab sũur ye. La Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ yẽnda me ki. 
Genesis38:11 Dẽ, a Zʋʋda yeela a bi-pag a Tamaar yaa: «Kell n tɩ zĩnd pʋg-kõt f ba wã zakẽ, hal tɩ mam biig a Sela bɩ.» A Zʋʋda rag n tagsdame tɩ yẽnda biig a Sela me na n kii wa a kẽem-dãmbã sẽn ki wã. Woto, a Tamaar lebg n kuila a ba wã zakẽ n tɩ zĩndi." 
Genesis38:12 La kaoosg pʋgẽ, a Suwa bi-puglã sẽn yaa a Zʋʋda pagã wa n kiime. La a Zʋʋda sũ-sãangã sẽn wa n sɛ, yẽnda ne a zoa a Ira sẽn yaa Adulam nedã tũu taab n kẽng Timna, zĩig ning b sẽn wõrsd a Zʋʋda rũm-bãoonegã." 
Genesis38:13 La b togsa a Tamaar t'a sɩdã ba rabda Timna n na n tɩ wõrs a rũm-bãoonego. 
Genesis38:14 Woto, a Tamaar yikame n yees a pʋg-kõtã fut n dʋʋge, la a bao fuug n pil a mengã n kẽng n tɩ zĩnd Enayim tẽnga noore, Timna sorã zugu. Bala, pagã yãame t'a Sela bɩɩme, la b ka rɩk yẽnda n kõ a Sela t'a maan a pag ye." 
Genesis38:15 A Zʋʋda sẽn yãnd-a wã, yẽnda tagsame tɩ yaa pʋg-yoodre. Bala, a nengã rag n pilame." 
Genesis38:16 La a Zʋʋda bʋdgame n bao-a n yeel-a yaa: «Wa tɩ mam data foom.» Bala, a Zʋʋda ka bãng tɩ yaa yẽnda bi-pagã ye. La pagã soka a Zʋʋda yaa: «Yãmb na n kõo maam bõe la y yaool n kẽ ne maam?»" 
Genesis38:17 La a Zʋʋda leokame: «Mam na n yãka bull mam rũmsã sʋk n tʋm tɩ b wa kõ-fo.» La pagã yeelame: «Mam datame tɩ yãmb bao bũmb n gãneg ne maam hal tɩ ta yãmb sẽn na n tʋm bullã tɩ wa wã!» 
Genesis38:18 La a Zʋʋda sokame: «Bõe la fo rat tɩ mam gãneg ne foom?» La pagã yeelame: Mam datame tɩ yãmb rɩk y nugbĩngã, y sẽbdgã ne y rasaarã y sẽn zãadã n gãneg ne maam la y yaool n kẽ ne maam.» A Zʋʋda sɩd gãnega bõn-kãens fãa ne-a, la a kẽ ne-a, la a rɩka a Zʋʋda pʋga." 
Genesis38:19 La pagã yikame n looge, n tɩ yees a futã, n dɩk pʋg-kõtã fut n lebs n yeelge." 
Genesis38:20 A Zʋʋda yõka bullã, n tʋm a zoa wã sẽn yaa Adulam nedã, n yeel-a t'a tɩ kɩs pagã, la a reeg a te-gãnegdsã pagã nengẽ n wa. La a zoa wã kẽngame n ka tɩ yãnd pagã ye." 
Genesis38:21 La yẽnda soka tẽngã neb yaa: «Wẽn-naands zĩigẽ pʋg-yoodrã sẽn dag n be Enayim tẽngã noor n zĩ sorã kɩrengã bee yɛɛnẽ?» Bãmb leoka yẽnda tɩ wẽn-naands zĩigẽ pʋg-yoodr ka be beenẽ ye. 
Genesis38:22 La a lebg n leba a Zʋʋda nengẽ n tɩ yeel-a: «Mam ka yãnd pagã ye. Zĩ-kãng nebã meng yeelame tɩ bãmb ka yãnd wẽn-naands zĩigẽ pʋg-yoodr beenẽ ye.» 
Genesis38:23 Dẽ, a Zʋʋda yeelame: «Bɩ a tall bũmb ning sẽn be yẽnda nengẽ wã! Wa tɩ d ra bao yãnd n kõ d meng ye. Ade, mam tʋma bullã, la fo ka tɩ yãnd-a ye.»" 
Genesis38:24 La sẽn wa n zems kiuug a tãab rẽ zugẽ, b wa n togsa a Zʋʋda t'a bi-pag a Tamaar yoome n dɩk yoob pʋga. Dẽ, a Zʋʋda yeelame tɩ b tall-a n yi tẽngã kɩreng n yõog-a bugum." 
Genesis38:25 La b sẽn wa n tar-a n yitã, a tʋmame tɩ b tɩ yeel a sɩdã ba yaa: «Yaa ned ning sẽn so te-bãmbã wã n kõ maam pʋgã! Mam kot-y lame tɩ y ges yaa ãnda n so nugbĩngã, sẽbdgã ne dasaarã.»" 
Genesis38:26 A Zʋʋda sẽn yãnd teedã, a bãngame. Dẽ, a yeelame: «Pagã yaa nin-tɩrg n yɩɩd maam. Bala, mam ka rɩk-a n kõ m biig a Sela ye.» La a Zʋʋda ka leb n kẽ ne-a yɛs ye." 
Genesis38:27 Pagã rogem wakat sẽn ta, b mikame tɩ yaa kinkirs n be pʋgẽ wã." 
Genesis38:28 La a sẽn wa n dogdẽ wã, a yembr n tud a nugu, la pʋg-roagsã gãd-a lame n bao gĩs-miuug n loe a nugã, n yeel tɩ yaa yõwã n deng n yi pipi." 
Genesis38:29 La a sẽn foog a nugã, a to wã me yiime. La pʋg-roagsã yeelame: «Fo modgame n yi ne pãnga!» Dẽ, b pʋda a yʋʋr t'a Perɛtse." 
Genesis38:30 Rẽ poore, biig ning nug b sẽn loe ne gĩs-miuugã yaool n yiime. La b pʋda yẽnda yʋʋr t'a Zeera." 
Genesis39:1 B talla a Zozɛf n kẽng Ezɩpt tẽnga. La Ezɩpt tẽng rao a Potifaar sẽn yaa Faarõ sõgen-kãsengã, n leb n yaa gũudbã naabã raa a Zozɛf Ismayɛll buudã neb nengẽ. Yaa Ismayɛll buudã neb n tall a Zozɛf n kẽng Ezɩpt tẽnga." 
Genesis39:2 La Sẽn-Ka-Saab rag n bee ne a Zozɛfe. A Zozɛf rag n paamda tõogr ne bũmbã fãa. Yẽnda rag n bee Ezɩpt nedã sẽn yaa yẽnda soaalã zakẽ. 
Genesis39:3 A Zozɛf soaalã yãame tɩ Sẽn-Ka-Saab bee ne a Zozɛfe. La a Zozɛf sã n dat n maan bũmbu, Sẽn-Ka-Saab kɩtdame t'a tõogdẽ." 
Genesis39:4 Yẽnda soaalã rag n nong-a lame, la a kɩtame t'a Zozɛf tʋmd yẽnda tʋʋma, la a kɩt t'a lebg yẽnda zakã yel-gɛta, la a rɩk a bũmbã fãa n ning a Zozɛf nugẽ." 
Genesis39:5 Sẽn sɩng ne wakat ninga a Potifaar sẽn kɩt t'a Zozɛf lebg yẽnda zakã yel-gɛt n get yẽnda bũmbã fãa yellã tɛka, Sẽn-Ka-Saab ninga Ezɩpt nedã zak bark a Zozɛf zug maasem yĩnga. La Sẽn-Ka-Saab barkã rag bee a Potifaar sẽn so bũmb nins fãa wã zugu, ne a zakã pʋga, la bũmb nins sẽn be weoogẽ wã me zugu." 
Genesis39:6 A Potifaar dɩka yẽnda sẽn so wã fãa n bas a Zozɛf nugẽ. Yẽnda ka leb n maand baa fɩ, sã n ka rɩɩbã yẽnda sẽn dɩtã bala. A Zozɛf rag n yaa ra-sãn-beelle, n yaa neere." 
Genesis39:7 Sẽn beẽ n beẽ, a Zozɛf soaalã pag nif rag n bee a Zozɛf zugu, la a yeela a Zozɛf yaa: «Wa gãand ne maam!»" 
Genesis39:8 La a Zozɛf zãgsame n yeel a soaalã pag yaa: «Gese, mam sẽn be mam soaalã nengẽ tɛka, bãmb ka leb n get bũmb baa yembr yell b zakã pʋg ye. Bãmb dɩka bũmb nins fãa b sẽn so wã n ning mam nugẽ." 
Genesis39:9 Ned ka be zakẽ ka, n yaa nin-kãseng n yɩɩd maam ye. La m soaalã ka gɩdg maam ne bũmb baa a yembre, sã n ka foom bala. Bala fo yaa bãmb paga. Rẽ wã, mam na n yɩɩ a wãn n maan yel-be-kẽen-kãngã n beeg Wẽnnaam?»" 
Genesis39:10 Pagã rag n gomda ne a Zozɛf daar fãa n pẽdgd-a la a kelgd-a ye. A ka sak n gãand ne-a wall a lagem ne-a ye. 
Genesis39:11 La daar a yembre, a Zozɛf kẽe roogẽ n na n maan a tʋʋmde. La mikame, tɩ zakã ned baa a yembr dag n ka be zakã pʋg ye." 
Genesis39:12 Dẽ, pagã gãda a Zozɛf fuugã n yeel-a: «Wa gãand ne maam!» La a Zozɛf wudgame n yi n bas fuugã pagã nugẽ." 
Genesis39:13 La pagã sẽn yãnd t'a Zozɛf basa fuugã yẽnda nugẽ n wudg n yi yɩngã," 
Genesis39:14 a boola a tʋmtʋmdbã n yeel-b yaa: «Ges-y-yã, b talla Ebre nedã n wa ka t'a na n yaal tõndo! Yẽnda waa mam nengẽ n dat n gãand maam, la mam wɩka m meng n kelme." 
Genesis39:15 La a sẽn mik tɩ mam zẽka m koɛɛg n kelemdẽ wã, a basa a fuugã ne maam la a wudg n yi yɩnga.»" 
Genesis39:16 La pagã bĩnga fuugã a nengẽ, hal t'a Zozɛf soaalã lebg n wa yiri." 
Genesis39:17 Pagã goma ne a Potifaar wa a sẽn dag n gom pĩndã, n yeel yẽnda yaa: «Ebre yem-daoog ning yãmb sẽn tall n wa ka wã waa mam nengẽ n na n yaal maam!" 
Genesis39:18 La mam sẽn zẽk m koɛɛg n kelma yĩnga, a wudgame n yi n bas a fuugã ne maam.»" 
Genesis39:19 A Zozɛf soaalã sẽn wʋm pagã sẽn togs yẽnda yem-daoogã sẽn dag n dat n maan bũmb ningã," 
Genesis39:20 a sũur yika wʋsgo, la a kɩtame tɩ b yõk a Zozɛf n kẽes bi-bees roogo. B kẽesa a Zozɛf roog ninga rĩma sẽn kẽesd a bi-beesã. A Zozɛf kell n paa bi-bees roogẽ beenẽ." 
Genesis39:21 La Sẽn-Ka-Saab rag n bee ne a Zozɛfe, la b wilga a Zozɛf b nonglem. Bãmb kɩtame tɩ bi-bees roog gũudbã naab nong a Zozɛfe." 
Genesis39:22 Dẽ, bi-bees roog gũudbã naab rɩka bi-beesã fãa n ning a Zozɛf nugẽ. La b sã n dat n maan bũmbu, a Zozɛf n kõt noor tɩ b yaool n maane." 
Genesis39:23 Bi-bees roog gũudbã naab rag n ka leb n get a Zozɛf sẽn maand bũmb ningã baa yembr yell yɛs ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab rag n bee ne a Zozɛfe. Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a Zozɛf paamd tõogr ne bũmb nins fãa a sẽn maandã." 
Genesis40:1 Bõn-kãensã fãa loogr zugẽ, daar a yembre, Ezɩpt rĩmã bõn-yũudlã kɩta, ne a rɩɩbã yel-gɛtã beega b soaalã sẽn yaa Ezɩpt rĩma." 
Genesis40:2 Ezɩpt rĩm a Faarõ sũur yika ne a sõgen-kãensã b yiibã: Yaa sõgen-kãsengã sẽn yaa bõn-yũudlã kɩtã, ne rɩɩbã yel-gesg taoor soabã." 
Genesis40:3 La rĩma kɩtame tɩ b yõg-b n kẽng gũudbã naab zakã sẽn be bi-bees roogã zak pʋgã. La b kẽes-b-la zĩig ninga b sẽn dag n pag a Zozɛfã. 
Genesis40:4 Bi-bees roog gũudbã naab rɩka bãmb n gũnug ne a Zozɛfe, t'a sõng-ba. La bãmb zĩnda bi-bees roogã pʋg n kaoos bilfu." 
Genesis40:5 Daar a yembre, yʋn-yɛng pʋgẽ, Ezɩpt rĩmã bõn-yũudl kɩtã ne a rɩɩbã yel-gɛtã sẽn dag n be bi-bees roogã, zãmsa zãmsdo. La ned kam fãa zãmsd yaa toore, t'a bilgrã me yaa toore." 
Genesis40:6 La vẽkembeoog yibeoogo, a Zozɛf waa bãmb nengẽ, la a mikame tɩ bãmb nensã gãnemame." 
Genesis40:7 Woto, a Zozɛf soka Faarõ sõgen-kambã sẽn be ne yẽnda bi-bees roog a soaalã zakẽ wã n na n bãng a võore. Yẽnda sok-b lame yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb nensã gãnem dũndã a woto?»" 
Genesis40:8 Bãmb leoka yẽnda yaa: «Tõnd zãmsa zãmsdo, la ned ka be sẽn na n bilg tõnd a võor ye.» A Zozɛf yeela bãmb yaa: «Ka Wẽnnaam n so bũmbã fãa bilgr la? Togs-y maam yãmb zãmsdã.»" 
Genesis40:9 Bõn-yũudl kɩtã togsa a Zozɛf a zãmsdã n yeel yaa: «Mam zãmsdã pʋga, mam yãndame tɩ reezẽ tɩɩg n be mam taoorã." 
Genesis40:10 La reezẽ tɩɩgã rag n tara wil a tãabo. La a tobame n ning puudu, n wom reezẽ-gĩn sẽn bɩ n mooge." 
Genesis40:11 La Faarõ bõn-yũudlã wamd dag n bee mam nugẽ. La mam dɩka reezẽ-gĩnã n wẽk a koomã n ning Faarõ bõn-yũudlã wamdẽ, n dɩk wamdã n kɩs Faarõ t'a reege.»" 
Genesis40:12 A Zozɛf yeela yẽnda yaa: «Ad yãmb zãmsdã bilgri: Wil a tãabã wilgda rasem a tãabo. 
Genesis40:13 Keta rasem a tãabo, tɩ Faarõ yiis yãmb n zẽk y zugu, n leb n lebs yãmb y tʋʋmdã pʋga. La yãmb na n leb n kõo Faarõ a bõn-yũudlã wa yãmb sẽn dag n maand pĩndã, y sẽn wa n yaa bãmb bõn-yũudl kɩtã." 
Genesis40:14 La mam kota yãmb tɩ y sã n wa n be y sũ-noogã pʋga, bɩ y tẽeg mam yelle, n maan-m neere, n gom ne Faarõ mam yelle, n kɩt tɩ b yiis-m do-kãngã pʋga!" 
Genesis40:15 Bala, b yõka maam Ebre nebã tẽngẽ tall n wa ka, la kaanẽ wã me, b kẽesa maam bi-bees roog tɩ m yaool n ka maan baa fɩ ye!»" 
Genesis40:16 Rɩɩbã yel-gesg taoor soabã sẽn yãnd tɩ zãmsdã bilgr yaa sõama wã, a yeela a Zozɛf yaa: «Sã n yaa ne mam zãmsdã pʋga, mam yãame tɩ mam tʋka pet a tãab sẽn pid ne buri." 
Genesis40:17 La peoog ning sẽn tɩ be-a hal zugẽ wã, yaa rɩɩb nins fãa rɩɩb yel-gɛtbã sẽn segend n kõt Faarõ n dag n be beenẽ. La bõn-yɩgdɩ n wa n dɩ rɩɩbã sẽn be peoogã pʋg mam zugẽ wã.»" 
Genesis40:18 A Zozɛf leoka yẽnda n yeel yaa: «Ad fo zãmsdã bilgri: Pet a tãabã mamsda rasem a tãabo. 
Genesis40:19 Ade, keta rasem a tãabo, tɩ Faarõ zẽk fo zug tɩ loog f sẽn date, la b na n luula foom ra-luk zugu, tɩ bõn-yɩgdɩ rɩ fo nemdã.»" 
Genesis40:20 Rasem a tãabã daare, rag n yaa Faarõ rogem tẽegr daare, b maana tigr tʋmtʋmdbã fãa yĩnga. Faarõ kɩtame tɩ b yiis a bõn-yũudlã kɩtã ne a rɩɩb yel-gɛtã n kẽes a tʋmtʋmdbã sʋka." 
Genesis40:21 Rĩm a Faarõ leb n lebsa bõn-yũudl kɩtã a tʋʋmdã pʋga, tɩ yẽnda leb n kɩt Faarõ a bõn-yũudlã." 
Genesis40:22 La a kɩtame tɩ b luul rɩɩb yel-gɛtbã taoor soabã wa a Zozɛf sẽn dag n bilg a zãmsdã võor to-to n kõ-a wã. 
Genesis40:23 La bõn-yũudlã kɩtã ka tẽeg a Zozɛf yell ye. Yẽnda yĩma a Zozɛf yelle. 
Genesis41:1 Yʋʋm a yiib loogr zugẽ, rĩm a Faarõ zãmsa zãmsdo, n yãnd tɩ yẽnda tɩ yasa Nill kʋɩlgã noore." 
Genesis41:2 Yẽnda yãnda nag-yãan-nobds a yopoe sẽn yaa neeba, tɩ b yi kʋɩlgẽ wã. La b rag n bee kʋɩlgã noor n wãbd yamdo." 
Genesis41:3 Rẽ zugẽ, a leb n yãnda nag-yãans a yopoe sẽn yaa waga, n ka neeb ye. Bãmb me yii koomẽ wã, la b bʋʋga nag-yãan-nobds a yopoe wã sẽn yaa neebã, n tɩ yals n yegl bãmb kʋɩlgã noore." 
Genesis41:4 La nag-yãan-wagã sẽn ka neebã wãba nag-yãan-neeb a yopoe wã sẽn nobã. La Faarõ nekame. 
Genesis41:5 La yẽnda leb n gũsame n zãms zãmsd a yiibẽ soaba. Yẽnda yãnda kaaf a yembr sẽn wom ka-zu-bɛd a yopoe sẽn bɩ sõama n yaa neeba. 
Genesis41:6 Dẽ poore, rĩmã leb n yãndame tɩ ka-zu-faad a yopoe, sẽn wẽnd yaang sob-tʋʋlgã sẽn wẽ tɩ b faage, n pʋgl pĩnd dãmbã n yi." 
Genesis41:7 La ka-zut nins sẽn faagã rɩɩ ka-zu-bɛd nins sẽn bɩ sõama wã. Dẽ, Faarõ nekame. Rag yaa zãmsdo." 
Genesis41:8 Beoogã sẽn vẽege, Faarõ pɛlengã yɩkame t'a kɩt tɩ b bool tɩtã-rãmb fãa ne Ezɩpt tẽngã tɩtã-rãmb zãng tɩ b wa. La Faarõ togsa bãmb yẽnda zãmsdã sẽn yɩ to-to. La bãmb ned baa a yembr ka tõog n na n bilg zãmsd baa a yembr võor n kõ Faarõ ye." 
Genesis41:9 Dẽ, sõgen-kãsengã sẽn yaa bõn-yũudlã kɩtã goma ne Faarõ n yeele: «Rũndã, mam na n tẽega m kongrã yelle!" 
Genesis41:10 Faarõ sũur dag n wa n yika ne b tʋmtʋmdbã, tɩ b kɩt tɩ b kẽes maam bi-bees roog gũudbã naab nengẽ. La yɩɩ maam ne rɩɩbã yell gesg taoor soabã." 
Genesis41:11 Maam ne yẽnda, tõnd naaga taab n zãms zãmsd yʋng a yembre, la ned kam fãa zãmsd dag n tara a võore." 
Genesis41:12 La Ebre-rãmbã bi-bɩɩg a yembr n dag n be ne tõnd bi-bees roogã pʋga, n dag n yaa gũudbã naab yem-daoogo. Dẽ, tõnd togsa yẽnda d zãmsdã, la a bilga tõnd ned kam fãa a zãmsd võore." 
Genesis41:13 La bũmbã fãa kell n yɩɩ wa yẽnda sẽn bilg zãmsdã to-to n kõ tõndã. Bala, Faarõ leb n lebsa maam m tʋʋmdẽ, la b kɩt tɩ b luul ned a to wã sẽn yaa rɩɩbã seglg taoor soabã.»" 
Genesis41:14 Dẽ, Faarõ tʋmame tɩ b tɩ tall a Zozɛf n wa. La b tɩ yiisa a Zozɛf bi-bees roogẽ wã tao-tao. B põnga a Zozɛf zugu, n tek a futu, n tall-a n kẽng Faarõ nengẽ." 
Genesis41:15 Faarõ yeela a Zozɛf yaa: «Mam zãmsa zãmsdo, la ned baa a yembr ka tõog n bilg maam a võor ye! La mam wʋmame tɩ b sã n togs foom zãmsdo, fo tõe n bilga a võore.»" 
Genesis41:16 A Zozɛf leoka rĩma n yeele: «Ka maam n na n bilg a võorã ye! Yaa Wẽnnaam n na n bilg zãmsdã võor n kõ Faarõ!» 
Genesis41:17 Dẽ, Faarõ yeela a Zozɛf yaa: «Mam zãmsdã pʋga, mam yãndame tɩ m dag n yasa Nill kʋɩlg noore." 
Genesis41:18 La mam yãnda nag-yãan-nobds a yopoe sẽn yaa neeba, tɩ b yi koomẽ wã n wãbd yamd kʋɩlgã noore." 
Genesis41:19 La nag-yãan-wag a yopoe n pʋgl bãmb n yi, la b ka neeb ye. Mam zɩ n yãnd nag-yãan-wag a woto buud Ezɩpt soolmã pʋg ye." 
Genesis41:20 La nag-yãan-wagã sẽn ka neebã wãba nag-yãan-nobds a yopoe nins sẽn deng n yi wã zãnga. 
Genesis41:21 Nag-yãan-wagã vela nag-yãan-nobdsã n ket n yas wa bãmb ka vel bũmb ye. Bãmb kell n yaa wag wa pĩndã. Dẽ poore, mam nekame." 
Genesis41:22 Ade, mam leb n zãmsame yɛsa, n yãnd ka-zu-bɛd a yopoe sẽn yaa neeb sẽn yi kaaf a yembr zugu." 
Genesis41:23 La ka-zu-faad a yopoe sẽn wẽnd yaang sebgã sẽn wẽ tɩ b faage, n pʋgl bãmb n yi." 
Genesis41:24 La ka-zu-faadã sẽn faagã rɩɩ ka-zu-bɛd a yopoe nins sẽn ya-b neebã. Dẽ, mam togsa tɩtã-rãmb m zãmsdã, la ned baa a yembr ka tol n tõog n bilg maam a võorã sẽn dat n yeel tɩ bũmb ning ye.»" 
Genesis41:25 A Zozɛf yeela Faarõ yaa: «Yãmb zãmsd a yiibã fãa yaa bũmb a yembre. Wẽnnaam vẽnega Faarõ bũmb ning bãmb sẽn dat n maane. 
Genesis41:26 Nag-yãan-nobds a yopoe wã mamsda yʋʋm a yopoe, tɩ ka-zu-bɛd a yopoe wã me mamsd yʋʋm a yopoe. Zãmsdã yaa bũmb a yembr bala." 
Genesis41:27 La nag-yãan-wag a yopoe wã sẽn ka neebã sẽn yi n pʋgl pipi rãmbã mamsda yʋʋm a yopoe. La ka-zu-faad a yopoe wã yaang sob-tʋʋlgã sẽn wẽ tɩ yõogã wilgda yʋʋm a yopoe kom. 
Genesis41:28 Woto, wa mam sẽn zoe n yeel Faarõ tɩ loogã, yaa Wẽnnaam n wilgd Faarõ bãmb a Wẽnnaam sẽn dat n maan bũmb ninga." 
Genesis41:29 Ade, yʋʋm a yopoe n wate, n na n yɩ tɩgr yʋʋm Ezɩpt soolmã zãng pʋga." 
Genesis41:30 La yʋʋm a yopoe sẽn yaa kom-kãseng yʋʋm n na n pʋgl n wa. La nebã fãa na n yĩma tɩgrã sẽn dag n zĩnd Ezɩpt soolmẽ wã yelle. Komã na n sooga Ezɩpt soolmã zãnga. 
Genesis41:31 Kom ning sẽn watã toolem yĩng na n kɩtame tɩ tẽngã ka leb n mi tɩ tɩgr n dag n zind ye. 
Genesis41:32 Sã n yaa ne Faarõ zãmsdã sẽn yɩlem naoor a yiibã, rat n yeelame tɩ yaa Wẽnnaam meng n yãk yam n na n maan bõn-kãnga, la Wẽnnaam na n pids-a-la tao-tao." 
Genesis41:33 Moasã, rẽndame tɩ Faarõ bao ned sẽn tar bãngre, la yam, n kõ yẽnda naam t'a ges Ezɩpt soolmã yelle." 
Genesis41:34 Bɩ Faarõ sɩng moasã n yãk neb n kõ-b noor soolmã pʋgẽ, tɩ tɩgrã sẽn na n zĩnd yʋʋm a yopoe wã pʋgẽ wã, bɩ b reeg koodã peoog a nu sʋk fãa peoog a yembre. La tɩgrã sẽn na n zĩnd yʋʋm a yopoe wã pʋgẽ," 
Genesis41:35 bɩ bãmb tigs koodã fãa, n wa kɩs Faarõ t'a kɩt tɩ rɩɩb zĩnd tẽngã fãa pʋgẽ, n kɩt tɩ b gũ." 
Genesis41:36 Dẽ, tẽngã na n paama rɩɩbo, tɩ komã sẽn na n wa zĩnd yʋʋm a yopoe Ezɩpt soolmẽ wã ra tõog n sãam tẽngã ye.»" 
Genesis41:37 Rĩm a Faarõ ne a tʋmtʋmdbã fãa sũur yɩɩ noog ne gom-kãngã. 
Genesis41:38 La Faarõ yeela bãmb yaa: «Tõnd tõe n leb n yãnda ned sẽn tar yam wa nin-kãngã, tɩ Wẽnnaam Sɩɩgã be a zug sɩda?»" 
Genesis41:39 Faarõ yeela a Zozɛf yaa: «Ade, Wẽnnaam sẽn tõog n kɩt tɩ fo bãng bõn-kãensã wã, tõnd ka leb n tõe n yãnd ned a to sẽn tar bãngre, la a tar yam wa foom ye." 
Genesis41:40 Moasã, yaa foom n na n soog mam yirã, la mam nebã fãa na n saka fo noore. Yaa mam naamã bal n na n yɩɩg foom.»" 
Genesis41:41 Faarõ leb n yeela a Zozɛf yaa: «Gese, mam dɩka Ezɩpt soolmã gill n ning fo nugẽ.»" 
Genesis41:42 Faarõ pidga a meng nugbĩngã sẽn tar nug-tikr bãndã n pid a Zozɛf nug-bila, la a kɩt tɩ b yeelg-a fu-neeb sẽn pɩnda, la a pid a Zozɛf loorã ne sãnem yãndo." 
Genesis41:43 La rĩm a Faarõ kɩtame t'a Zozɛf kẽ Saar a yiibẽ soabã sẽn pʋgd yẽnda wã, la nebã rag n kelemdame n yetẽ tɩ: «Wõgemd-y-yã!» Rẽ, yɩɩ woto tɩ Faarõ kõ a Zozɛf noor t'a soog Ezɩpt soolmã zãnga." 
Genesis41:44 Faarõ yeela a Zozɛf yɛsa: «Yaa maam la Faarõ, la sã n ka foom n kõ ned noor t'a maan bũmbu, ned kõn zẽk a nug-bil bɩ a naoor Ezɩpt soolmẽ wã ye.»" 
Genesis41:45 Rĩm a Faarõ pʋda a Zozɛf yʋʋr t'a Safnat-Paneya, la a rɩk bi-pugl a Asnat n kõ a Zozɛf t'a maan a paga. A Asnat yaa maan-kʋʋd a Poti-Feera sẽn be Onã wã bi-pugla. Dẽ, a Zozɛf yiime n na n gilg n ges Ezɩpt soolmã." 
Genesis41:46 A Zozɛf sẽn wa n na n kẽng rĩm a Faarõ taoorã, rẽ t'a tara yʋʋm pis-tã. La yẽnda sẽn yi Faarõ nengẽ wã, a tɩ gilga Ezɩpt soolmã zãng n gese." 
Genesis41:47 Tɩgrã yʋʋm a yopoe wã pʋga, pʋtã bõn-koaadl woma hal sõama." 
Genesis41:48 La yʋʋm a yopoe wã pʋgẽ, a Zozɛf tigsa Ezɩpt soolmã koodã fãa. A Zozɛf tigsa koodã n bĩng tẽng fãa pʋgẽ. Yẽnda tigsa tẽng fãa pʋt bõn-koaadl n bĩng tẽng fãa pʋgẽ." 
Genesis41:49 A Zozɛf sẽn wʋk koodã yaa wʋsg wa ko-kãsengã noor bĩisri, la rag n yaa wʋsg hal tɩ b ka leb n sõt ye. Bala, koodã rag n ka leb n tar sõor ye." 
Genesis41:50 Sẽn deng kom-kãsengã sẽn na n sɩngã, rẽ tɩ On maan-kʋʋd a Poti-Feera bi-pugl a Asnat roga a Zozɛf kom-dibli a yiibu." 
Genesis41:51 A Zozɛf pʋda yẽnda bi-ribl-kãsengã yʋʋr t'a Manaase, sẽn dat n togs tɩ ‹yĩmbu.› Bala, a Zozɛf yeelame: «Wẽnnaam kɩtame tɩ mam yĩm m toogã ne m ba-yirã fãa yelle.»" 
Genesis41:52 A Zozɛf pʋda yiibẽ soabã yʋʋr t'a Efrayiim. Bala, yẽnda yeelame: «Wẽnnaam kɩtame tɩ mam paam dogem tẽng ning mam sẽn paam paoogrã pʋga.»" 
Genesis41:53 Yʋʋm a yopoe wã sẽn yɩ tɩgr yʋʋm Ezɩpt tẽngã wa n loogame. 
Genesis41:54 La yʋʋm a yopoe kom-kãsengã sɩnga waoong wa a Zozɛf sẽn dag n togsã. La kom-kãsengã kẽe tẽmsã fãa pʋse. La Ezɩpt soolmã rag n tara rɩɩbo. 
Genesis41:55 Dẽ, kom-kãsengã sẽn wa n sɩng n na n kẽ Ezɩpt soolmã gillã, nebã kelmame n yeel Faarõ t'a kõ bãmb rɩɩbo. La Faarõ yeela Ezɩpt nebã fãa yaa: «Kẽng-y n tɩ yãnd-y-yã a Zozɛfe, la a sẽn yeel yãmb tɩ y maan bũmb ning bɩ y maane!»" 
Genesis41:56 Kom-kãsengã rag n bee zĩiga fãa. Dẽ, a Zozɛf pagsa bao wã fãa, n koos koodã ne Ezɩpt tẽngã nebã. La komã wa n lebgda toog wʋsg Ezɩpt soolmã pʋg n paasdẽ." 
Genesis41:57 La nebã rag n yita dũniyã zĩisã fãa pʋs n wat Ezɩpt tẽng n daad koodã a Zozɛf nengẽ. Bala, kom-kãsengã rag n kẽe dũniyã gill fãa." 
Genesis42:1 La a Zakoob mikame tɩ kood bee Ezɩpt soolmẽ wã. Dẽ, a Zakoob yeela a kom-dibli wã yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb zĩ n get taab woto?»" 
Genesis42:2 La a yeel-b lame yaa: «Mam wʋmame tɩ kood bee Ezɩpt tẽnga, kẽng-y beenẽ n tɩ ra kood n wa, tɩ d paam n põs n da ki ye.»" 
Genesis42:3 A Zozɛf kẽem-dãmb piigã kẽnga Ezɩpt n na n tɩ ra koodo. 
Genesis42:4 La a Zakoob ka bas t'a Zozɛf yao a Benzame tũ bãmb ye. Bala, a Zakoob tagsame tɩ yẽnda sã n bas t'a tũ, bũmb tõe n tek n maan-a lame." 
Genesis42:5 La a Israyɛll kom-dibli wã tũu neb a taabã n wa n na n da kood wa nebã fãa. Bala, komã rag n kẽe Kana soolmã gilli." 
Genesis42:6 La mikame tɩ yaa a Zozɛf n dag n yaa Ezɩpt soolmã balem-naaba. La yaa yẽnda n kõt noor tɩ b koosd koodã ne nebã fãa. Dẽ, a Zozɛf kẽem-dãmbã wa n wõgemdame, n fõgen b nens tẽng yẽnda taoore." 
Genesis42:7 A Zozɛf sẽn yãnd a ba-biisã, a bãng-b lame, la a maana a meng wa yẽnda ka mi-b ye, n gom ne bãmb ne nen-keglem n yeele: «Hey! Yãmba! Yãmb yita yɛɛnẽ?» La b leokame: «Tõnd yii Kana soolem n wa n na n da koodo.»" 
Genesis42:8 A Zozɛf bãnga a kẽem-dãmbã, la bãmb ka bãng yẽnda ye." 
Genesis42:9 A Zozɛf tẽega zãmsd nins yẽnda sẽn dag n zãms bãmb wɛɛngẽ wã. La a yeel-b lame yaa: «Yãmb yaa tẽn-gũusdba! Yãmb wa n na n bãnga tẽngã pãn-komsem zĩiga.» 
Genesis42:10 Bãmb leokame: «Ayo! D soaala, ka woto ye! Yãmb yembsã wa n na n daa koodo!" 
Genesis42:11 Tõnd fãa yaa ned a yembr kom-dibli. Yaa sɩd la tõnd sẽn togsdã! Yãmb yembsã ka tẽn-gũusdb ye.» 
Genesis42:12 La a Zozɛf yeel-b lame: «Ka sɩd ye. Yãmb wa n dat n bãnga tẽngã pãn-komsem zĩiga.» 
Genesis42:13 Bãmb leokame n yeele: «Tõnd yaa yãmb tʋmtʋmdba! Ade, tõnd ba wã roga tõnd piig la a yiibu. Tõnd fãa yaa rao a yembr sẽn be Kana tẽngã kamba. La tõnd yao a yembr n pa yir ne tõnd ba wã, la a yembr n ka be.»" 
Genesis42:14 A Zozɛf yeel-b lame yaa: «Yaa wa mam sẽn yeel yãmbã bala. Yãmb yaa tẽn-gũusdba. 
Genesis42:15 Ad makr ning mam sẽn na n mak yãmb n gese: ‹Ne Faarõ yʋʋre, tɩ yãmb yao-zʋʋgã sã n ka wa ka, yãmb kõn yi ka ye.›" 
Genesis42:16 Bɩ y tʋm yãmb ned a yembr t'a tɩ peeg yãmb yao wã n wa. La yãmb neb nins sẽn ketã na n kẽe bi-bees roogo. Tõnd na n maka yãmb goamã n ges yãmb sã n togsda sɩda. La sã n ka rẽ, mam wẽenda ne Faarõ yʋʋr tɩ yãmb yaa tẽn-gũusdba.»" 
Genesis42:17 La a Zozɛf kɩtame tɩ b kẽes b fãa bi-bees roog rasem a tãabo. 
Genesis42:18 Rasem a tãabã daar sẽn ta, a Zozɛf yeela bãmb yaa: «Ad yãmb sẽn na n maan bũmb ning n paam n vɩɩmde. Mam zoeta Wẽnnaam!" 
Genesis42:19 Yãmb sã n yaa sɩd dãmba, bɩ yãmb ned a yembr kell n pa bi-bees roogã pʋg ka, tɩ sẽn ket-bã tall koodã n kuil n tɩ kɩs yãmb yirã rãmba, komã yĩnga." 
Genesis42:20 La y tall y yao wã n wa mãm nengẽ, tɩ tõnd tõe n bãng yãmb goamã sã n yaa sɩda, tɩ yãmb tõe n paam n vɩɩmde.»" 
Genesis42:21 Dẽ, bãmb sɩd maana woto, n gom ne taab n yeele: «Sɩdã, tõnd maana d yao wã wẽnga. Bala, tõnd yãnda a sũ-sãangã, yẽnda dag n kosa tõnd tɩ d zoe yẽnda nimbãanega, la tõnd ka kelg-a ye. Yaa rẽ yĩng n kɩt tɩ yel-pak-kãngã paamd tõndo.»" 
Genesis42:22 A Rubɛn goma ne bãmb n yeele: «Mam dag n ka reng n togs yãmb sɩda? Mam ka yeel tɩ d ra maan biigã wẽnga? La yãmb ka kelg maam ye. La moasã, ade, yẽnda zɩɩmã yell bee tõnd zugu.»" 
Genesis42:23 La bãmb dag n ka mi t'a Zozɛf wʋmda bãmb goamã ye. Bala, no-rɛɛs n dag n deesd a Zozɛf goamã n togsd bãmba." 
Genesis42:24 A Zozɛf sergame n bas bãmb n tɩ yãbe. La a lebgame n wa gom ne bãmba, la a yiisa a Sɩmyõ bãmb sʋk n tɩ kẽes bi-bees roog bãmb nifẽ." 
Genesis42:25 A Zozɛf kõo noor n yeel tɩ b sui bãmb yondã ne kood tɩ pidi, la b lebs ned ka fãa ligd a yolgẽ, la b bao rɩɩb n kõ bãmb b kẽnda yĩnga. La b sɩd maana bãmb woto." 
Genesis42:26 A Zozɛf kẽem-dãmbã rɩka b koodã n zɩlg b bõens n yi beenẽ n dɩk sor n looge. 
Genesis42:27 La bãmb sẽn ta sik zĩigẽ wã, bãmb ned a yembr sãrga a yolg n na n yãk ki n kõ a bõanga, la a mikame tɩ yẽnda ligdã be a yolgã noore." 
Genesis42:28 La a yeela a ba-biisã: «B lebsa maam m ligdã. Ad ligdã sẽn be yolgã noore!» La bãmb pelensã yɩkame, tɩ bãmb fãa rigda. La b soka taab yaa: «Yaa bõe tɩ Wẽnnaam maand tõnd a woto?»" 
Genesis42:29 Bãmb sẽn ta b ba a Zakoob nengẽ Kana tẽnga, bãmb togsa yẽnda bãmb sẽn paam yɛl ninsã fãa." 
Genesis42:30 Bãmb yeelame yaa: «Rao ning sẽn so soolmã goma ne tõnd ne nen-keglem, a yeela tõnd tɩ d wa n na n gũusa tẽngã." 
Genesis42:31 La tõnd yeela yẽnda tɩ tõnd yaa sɩd dãmba, la d ka tẽn-gũusdb ye." 
Genesis42:32 La d yeel-a lame me tɩ tõnd yaa tõnd piig la a yiibu, la tõnd fãa yaa ned a yembr kamba, la tõnd yao a yembr n ka leb n be ye. La d yeel-a t'a yembr n pa ne tõnd baaba wã Kana tẽnga." 
Genesis42:33 Dẽ, rao ning sẽn yaa tẽngã soaalã yeelame: ‹Ad bũmb ning sẽn na n wilg tɩ yãmb yaa sɩd dãmba. Bas-y yãmb ba-biig a yembr ne maam ka, tɩ sẽn ket-bã tall koodã n tɩ kɩs yirã rãmba, tɩ komã yaa wʋsgo." 
Genesis42:34 La y sã n kẽng bɩ y tall y yao-zʋʋgã n wa mam nengẽ. Dẽ, mam na n bãngame tɩ yãmb ka tẽn-gũusdba, la y yaa sɩd dãmba. Rẽ, mam na yaool n lebs yãmb y ba-biigã, tɩ y saag soolmã pʋg n manes y yɛla.› »" 
Genesis42:35 La bãmb sẽn zuk b yondã, b mikame tɩ bãmb ned kam fãa korg ne a ligd saga a yolgẽ. Bãmb ne b baaba wã fãa sẽn yãnd ligdã rabeem kãseng yõka bãmba." 
Genesis42:36 Dẽ, bãmb ba a Zakoob yeel-b lame: «Yãmb kɩtame tɩ mam kong m kambã fãa! A Zozɛf ka be ye, a Sɩmyõ me ka be ye, tɩ yãmb leb n dat n deeg a Benzame yɛsa. Woto fãa yaa yɛl sẽn lʋɩt mam zug bala!»" 
Genesis42:37 La a Rubɛn yeela a baaba yaa: «Mam sã n ka tall a Benzame n lebg n wa, bɩ y kʋ mam kom-dibli a yiibã. Bas-y-yã-a ne maam, la mam na n lebg n tall-a lame n wa kõ-fo.»" 
Genesis42:38 A Zakoob yeelame: «Mam ka na n sak tɩ m biigã tũ yãmb n kẽng ye. Bala, yẽnda kẽema kiime, tɩ kell yẽnda a yembre. Yãmb sẽn na n dɩk sorã tɩ bũmb sã n tek n maan-a, yãmb na n kɩtame tɩ mam sig kɩɩm-kulg ne m zoob-peendã la ne sũ-sãanga.»" 
Genesis43:1 Kom-kãsengã rag n ket n tara pãng soolmã pʋga. 
Genesis43:2 A Zakoob ne a yirã rãmb sẽn dɩ kood ning b sẽn tɩ tall Ezɩpt n wa wã n sɛ, a Zakoob yeela a kambã yaa: «Lebg-y n leb-y Ezɩpt tẽng n tɩ ra kood n wa.»" 
Genesis43:3 La a Zʋʋda yeela a ba a Zakoob yaa: «Ade, Ezɩpt soolmã naab keooga tõnd vẽeneg n yeele: yãmb yao wã sã n ka tũ yãmba, mam ka na n deeg yãmb ye." 
Genesis43:4 Dẽ wã, yãmb sã n sak n na n bas tɩ tõnd yao wã tũ tõnd n kẽnge, d na n lebg n lebame n tɩ ra koodã n wa kõ-yã." 
Genesis43:5 La yãmb sã n ka na n sak t'a tũ tõndo, tõnd ka na n kẽng ye. Bala, raoã yeelame tɩ tõnd yao wã sã n ka tũ tõnd n wa, yẽnda ka na n deeg tõnd ye.»" 
Genesis43:6 Dẽ, a Israyɛll yeelame: «Bõe yĩng tɩ yãmb maan wẽng woto, n togs raoã tɩ yãmb tara yao a to?»" 
Genesis43:7 Bãmb leokame: «Raoã soka tõnd d yirã rãmb kibar ne pẽdgre. A soka tõnd d mensã yelle, la a sok tɩ tõnd ba wã ket n vɩɩme bɩ, tɩ tõnd tara yao a to bɩ. Dẽ, tõnd leoka a sokdsã. Tõnd dag n ka tõe n bãng t'a na n yeelame tɩ d tɩ tall d yao wã n wa ye.»" 
Genesis43:8 A Zʋʋda yeela a ba a Israyɛll yaa: «Bas-y-yã a Benzame t'a tũ maam. Tõnd na n yikame n kẽnge, n da wa ki ye. Yaa yãmb ne tõnd kambã, la tõnd mens yĩnga." 
Genesis43:9 Yaa mam meng n dɩkd sard n na n yɩ a Benzame gũuda. Mam na n lebg n tall-a lame n wa lebs yãmba. Mam sã n ka tall-a n wa lebs-yã, la m kɩt t'a yals yãmb taoor ka, bɩ mam kell yɩ koangd yãmb taoor m yõor tɛka." 
Genesis43:10 Tõnd sã n dag n ka kaoosẽ, woto tɩ tõnd dag n kẽngẽ lame n lebg n wa, n lebg n leb naoor a yiibẽ soab n leb n lebg n wa.»" 
Genesis43:11 Bãmb ba a Israyɛll yeela bãmb yaa: «Sã n yaa woto, ad yãmb sẽn na n maan bũmb ninga: Bao-y tẽngã bõn-sõama wã n sui y yondẽ wã n tall n tɩ kõ raoã. Yãk-y tɩdar bilfu, sɩɩd bilfu, wisdu, kaam sẽn tar yũ-noogo, Pistaas biisi, ne Amand-dãmba." 
Genesis43:12 Zã-y ligd tɩ yɩɩg yãmb sẽn zã pĩndã naoor a yiibu, la y rɩk ligd ning b sẽn lebs yãmb yondã pʋsã n zã. Bala, tõeeme tɩ yɩɩ tudgri." 
Genesis43:13 Yik-y n peeg-y y yao wã n lebg n leb raoã nengẽ. 
Genesis43:14 Bɩ Pãng-Soab a Wẽnnaam kɩt tɩ raoã zoe yãmb nimbãaneg n bas tɩ yãmb ba-biig a yembrã ne a Benzame tũ yãmb n wa. La sã n mikame tɩ mam na n konga m kambã, bɩ kong-ba!»" 
Genesis43:15 Dẽ, bãmb dɩka kũunã, la b bao ligdã b sẽn tarã naoor a yiibu n zã, la b peeg a Benzame ta tũ. La bãmb loogame n ta Ezɩpt tẽnga, n kẽng a Zozɛf nengẽ." 
Genesis43:16 A Zozɛf sẽn yãnd a Benzame sẽn tũ bãmb n wa wã, a yeela a zakã naab yaa: «Tall nin-bãmb n tɩ kẽes mam zakẽ wã, la f bao rũms n kʋ n segle, tɩ mam na n dɩɩ ne bãmb rũndã!»" 
Genesis43:17 Raoã maana wa a Zozɛf sẽn yeelã, n tall-b n kẽng a Zozɛf yirã." 
Genesis43:18 B sẽn tall bãmb n kẽng a Zozɛf zakẽ wã, rabeem kãseng yõka bãmb tɩ b gom ne taab n yeele: «Yaa tõnd sẽn wa pĩnd tɩ b lebs ligdã tõnd yondã pʋsã yĩng la b sẽn wa ne tõnd ka wã. Bãmb dat n yõga tõnd n modg-d n kẽes yembdo, la b rees tõnd bõensã.»" 
Genesis43:19 Dẽ, bãmb kolg a Zozɛf zakã naab sẽn yas zakã noorã n gom ne-a." 
Genesis43:20 Bãmb yeelame: «Y kabre, m soaala! Tõnd dag n zoe n waa ka n wa ra koodo." 
Genesis43:21 La tõnd sẽn ta toandbã sik zĩigẽ wã, tõnd loka d yondã n mik tɩ ned kam fãa ligd saga a yolgẽ. La ligdã sõor kell n yaa wa tõnd sẽn dag n zã wã bala. Dẽ, tõnd talla ligdã n lebg n wa." 
Genesis43:22 La tõnd leb n zãa ligd a to me n wa n dat n da koodo. Tõnd ka mi sẽn yaa ned ning n lebg n dɩk tõnd ligdã n lebs tõnd yondã pʋs ye.» 
Genesis43:23 Yẽnda leokame: «Bɩ y paam laafɩ, la y da yɛɛs ye! Yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yaa yãmb ba wã Wẽnnaamã n ning arzɛkã yãmb yondã pʋse. Mam deega yãmb ligdã.» La a kɩtame tɩ b tɩ yiis a Sɩmyõ n tall n wa ne bãmb nengẽ." 
Genesis43:24 Raoã talla bãmb n kẽ a Zozɛf zakẽ wã, la a kõ-b koom tɩ b waas b nao, la a bao yamd n kõ b bõensã." 
Genesis43:25 Woto, bãmb segla b kũunã n gũud t'a Zozɛf sã n wa wĩntoogã bɩ b kõ-a. Bala, bãmb dag n wʋmame tɩ b gomd tɩ bãmb na n dɩɩ beenẽ." 
Genesis43:26 La a Zozɛf sẽn wa yiri, bãmb kẽe roogã pʋg n kõ yẽnda kũun ning b sẽn tarã, la b wõgemd yẽnda taoore." 
Genesis43:27 A Zozɛf pʋʋs-b lame n sok b keelem, n yeele: «Yãmb ba wã, sẽn yaa nin-kẽem ning yãmb sẽn dag n gom ne maam a yellã keemame? Bãmb ket n vɩɩme bɩ?»" 
Genesis43:28 La bãmb leokame: «Yãmb tʋmtʋmdã sẽn yaa tõnd ba wã keemame, la b ket n vɩɩme.» La bãmb leb n sulgame n wõgemde." 
Genesis43:29 La a Zozɛf sẽn zẽk a neng n yãnd a yao a Benzame sẽn yaa yẽnda ma-biigã, a yeelame: «Yaa yãmb yao ninga yãmb sẽn dag n gom ne maam a yellã la yõwã bɩ?» La a leb n yeele: «M biig sõngo, Wẽnd na ning f zug barka!»" 
Genesis43:30 A Zozɛf maana koɛɛg-koɛɛga, tɩ bala, yẽnda rag n dat n yãbame. Yẽnda paama yĩn-sidg hal wʋsg a yao wã yĩnga. La a Zozɛf kẽe a roogẽ n yãbe." 
Genesis43:31 La yẽnda sẽn widga a neng n sɛ, a lebg n yiime, la a modg n gãda a menga, n yeele: «Ning-y rɩɩbã.»" 
Genesis43:32 La b ninga a Zozɛf rɩɩbã toore, la b ning a kẽem-dãmbã rẽnd toore, la b ning Ezɩpt neb nins sẽn mi n dɩt ne yẽnda wã me toore. Bala, Ezɩpt tẽng nebã ka tõe n naag Ebre rãmbã n dɩ ye. Bala, bõn-kãng yaa yel-beed ne Ezɩpt nebã." 
Genesis43:33 La a Zozɛf kẽem-dãmbã zĩnda ne yẽnda n na n dɩ. La b zĩndga bãmb kãsem-pʋgdg fãa ne a zĩiga, n tɩ tãag yao-zʋʋgã. Bõn-kãng yɩɩ lingr ne bãmb ned kam fãa t'a gomd ne a yaka." 
Genesis43:34 A Zozɛf kɩtame tɩ b yãk rɩɩbã yẽndã taoorã n kõ-ba, la b kõo a Benzame n yɩɩg bãmb fãa rẽndã naoor a nu. Bãmb naaga a Zozɛf n yũ n tɩg tɩ b nensã yilme." 
Genesis44:1 A Zozɛf kõ a zakã naab noor n yeel yaa: «Bao kood n pids nin-bãmbã yondã, n zems b sẽn tõe n zɩ n looge, la f rɩk ned kam fãa ligd n ning a yolgẽ." 
Genesis44:2 La f rɩk mam wũmblã, wanzuri wũmblã n ning yao-zʋʋgã yolgẽ n naag ne a koodã ligdi.» Zak naabã maana bũmbã fãa wa a Zozɛf sẽn yeelã." 
Genesis44:3 La vẽkembeoogã yibeoogo, b basa nin-bãmbã tɩ b loog ne b bõensã." 
Genesis44:4 Bãmb sẽn yi tẽngã n nan ka zãage, a Zozɛf yeela a zak naabã yaa: «Yik n babs raopã n mao n paam-ba. La f sok-b n ges yaa bõe tɩ b maan bãmb neere, tɩ bãmb lebsd wẽnga." 
Genesis44:5 Ka wʋmbl-kãngã la mam soaalã tar n yũud la b lɩkd n get beenẽ n bʋgd b bagrã la? Yãmb sẽn maan bũmb ningã ka zems ye.» 
Genesis44:6 Zak naabã tɩ paam-b lame, n yeel-b gom-kãensã fãa." 
Genesis44:7 Bãmb leoka zak naabã yaa: «Yaa bõe tɩ mam soaalã gomd a woto? Tõnd sẽn yaa yãmb yembsã kõn sak n maan bũmb a woto bada! 
Genesis44:8 Ade, tõnd yii Kana tẽng n zã ligd ninga tõnd sẽn yãnd tɩ be tõnd yondã pʋsã, n lebg n wa lebs yãmba. Dẽ wã, tõnd na n yɩɩ a wãna, n leb n wa zuud wanzuri bɩ sãnem yãmb soaalã zakẽ?" 
Genesis44:9 Yãmb sẽn na n yãnd bõn-kãng ned ning nengẽ yãmb tʋmtʋmdbã sʋkã, bɩ y kʋ a soabã! La tõnd fãa na n lebga m soaalã yembse.»" 
Genesis44:10 Zak naabã leok-b lame: «Beneere, yãmb n gom n yõk y mense. Mam sẽn na n yãnd bõn-kãng ned ning nengẽ wã na n lebga mam yamba, la yãmb na n paama lohorem.»" 
Genesis44:11 Dẽ, ned kam fãa yɩɩ tao-tao n sik a yolg n loke." 
Genesis44:12 La zak naabã vɛɛsa yondã. Yẽnda sɩnga kãsem n tɩ tãag yao-zʋʋga. La b mikame tɩ wanzuri wũmblã bee a Benzame yolgẽ wã. 
Genesis44:13 Bãmb ned kam pãrsa a futu, la ned kam fãa lebs a bõang zɩɩb n zɩlge. La b lebg n leba tẽnga pʋga." 
Genesis44:14 A Zʋʋda ne a ba-biisã lebg n taa a Zozɛf yirã, la rẽ t'a Zozɛf ket n bee yiri. La bãmb wõgemda a Zozɛf taoor n fõgen b nens tẽnga." 
Genesis44:15 La a Zozɛf soka bãmb yaa: «Yaa bõe tʋʋmd la yãmb sẽn maanã? Yãmb ka mi tɩ ned sẽn yaa wa maamã bʋgda bagr n bãngd bũmb ning sẽn be la?» 
Genesis44:16 La a Zʋʋda leokame: «Mam na n yeela m soaalã tɩ bõe? Mam na n gomame n yeel tɩ bõe? Tõnd na n maana bõe n wilg tɩ d ka beege? Yaa Wẽnnaam n puk tõnd beegrã. Ad tõndo, tõnd lebga yãmb yembse, tõnd ne b sẽn yãnd wũmblã ned ning nengẽ wã.»" 
Genesis44:17 La a Zozɛf yeelame: «Ayo! Mam ka na n maan a woto ye. Yaa b sẽn yãnd mam wũmblã ned ning nengẽ wã n na n lebg mam yamba, la yãmb tõe n lebg n leba y ba wã nengẽ ne bãane.»" 
Genesis44:18 La a Zʋʋda kolga a Zozɛf n yeel yaa: «M soaala, y sugri! Y kabre, mam kotame tɩ y sak tɩ y tʋmtʋmdã gom ne-yã, la y ra yik y sũur ne-m ye! Bala, yãmb yaa wa Faarõ meng bala!" 
Genesis44:19 M soaala, yãmb dag n soka y tʋmtʋmdbã n ges b sã n tara baaba bɩ ba-biig a to." 
Genesis44:20 La tõnd dag n leoka m soaalã n yeele tɩ tõnd tara ba sẽn yaa nin-kẽema, la d tar yao-zʋʋg a yembr d ba wã sẽn dog a kʋʋlem zugẽ, la yao-kãng tara a ma-biig sẽn maan kaalem. Dẽ, yẽnda yaa a ma wã bi-yende. La a ba wã nong-a-la wʋsgo." 
Genesis44:21 La yãmb yeela tõnd tɩ d tɩ peeg-a n wa yãmb nengẽ, tɩ yãmb meng nif yãnd-a." 
Genesis44:22 La tõnd dag n leoka m soaalã n yeel yaa: bi-kãngã ka tõe n zãag n bas a ba wã ye, yẽnda sã n bas a ba wã, a ba wã na n kiime." 
Genesis44:23 La yãmb yeelame: Yãmb yao-zʋʋgã sã n ka tũ yãmb n wa, mam ka na n deeg yãmb ye." 
Genesis44:24 Dẽ, tõnd sẽn lebg n leb m baaba sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã nengẽ wã, tõnd togs-a-la yãmb goamã fãa." 
Genesis44:25 La tõnd ba wã yeelame: Lebg-y n leb-y n tɩ ra bɩle n wa. 
Genesis44:26 La tõnd yeela d ba wã tɩ tõnd ka tõe n lebg n lebe, tɩ tõnd yao-zʋʋgã ka tũ ye. Bala, raoã yeelame tɩ tõnd yao wã sã n ka tũ tõndo, bãmb ka na n deeg tõnd ye." 
Genesis44:27 Dẽ, mam baaba wã sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã yeela tõnd yaa: ‹Yãmb mens miime tɩ mam pagã dag n tara kamb a yiibu." 
Genesis44:28 La a yembrã yii mam nengẽ n menem, la mam tagsdame tɩ we-rũms n wãb-a, bala, hal tɩ ta moasã, mam nan ka yãnd-a ye." 
Genesis44:29 Dẽ wã, yãmb sã n deeg bi-kãngã me n bas maam, tɩ bũmb sã n tɩ maan-a, yãmb na n kɩtame tɩ mam sig kɩɩm-kulg ne m zoob-peendã ne sũ-sãanga.›" 
Genesis44:30 Rẽ wã, mam sã n lebg n leb m baaba sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã nengẽ, tɩ biigã ka tũ tõndo," 
Genesis44:31 la tõnd ba wã sã n yãnd tɩ biigã ka tũud tõndo, b na n kiime. Rẽ na n yɩɩ tõnd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã n na n kɩt tɩ mam ba wã sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã sig kɩɩm-kulg ne a zoob-peendã la ne sũ-sãanga." 
Genesis44:32 Bala, mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã rɩka sard biigã wɛɛngẽ n yeel m baaba tɩ mam sã n ka tall biigã n lebg n wa, bɩ b ning maam taal m vɩɩmã tɛka." 
Genesis44:33 Rẽ wã, mam kot-y lame tɩ y bas tɩ mam led biigã zĩigẽ n pa ka n lebg yãmb yamba, tɩ biigã lebg n tũ a kẽem-dãmbã n kuili." 
Genesis44:34 Sã n ka rẽ, mam na n maana a wãn n kẽng m ba wã nengẽ, tɩ biigã ka tũ maam? Mam ka rat n yãnd m ba wã sẽn na n paam sũ-sãang ningã ye!»" 
Genesis45:1 La a Zozɛf rag n ka leb n tõe n gãd a meng neb nins fãa sẽn dag n be beenẽ wã taoor ye. Dẽ, a zẽka a koɛɛg n yeele: «Kɩt-y tɩ nebã yi la b bas maam!» La a Zozɛf sẽn wa n na n vẽneg a meng ne a ba-biisã, rẽ tɩ ned baa a yembr dag n ka leb n be ne bãmb ye." 
Genesis45:2 A Zozɛf zẽka a koɛɛg n yãb hal tɩ Ezɩpt nebã wʋme. Hal baa Faarõ yirã rãmb fãa wʋma yãbrã. 
Genesis45:3 A Zozɛf yeela a ba-biisã yaa: «Yaa maam la a Zozɛfe! M baaba ket n vɩɩme bɩ?» Yẽnda ba-biisã rag n ka tõe n leok yẽnda ye. Bala, bãmb sẽn mik tɩ yaa a Zozɛf taoor la bãmb sẽn be wã, b yɛɛsame." 
Genesis45:4 A Zozɛf yeela a ba-biisã yaa: «M kotame tɩ y wa kolg maam!» La bãmb sẽn kolge, yẽnda yeelame: «Mam yaa yãmb yao a Zozɛf yãmb sẽn dag n koos tɩ b tall n wa Ezɩpt tẽngã." 
Genesis45:5 Moasã, da sãam-y y sũy ye, la y ra maan-y y bãngẽ ne yãmb sẽn koos maam tɩ b tall maam n wa ka wã ye. Bala, yaa Wẽnnaam sẽn ka rat tɩ yãmb ki wã yĩng la b sẽn kɩt tɩ mam deng yãmb taoorã." 
Genesis45:6 Ade, yaa yʋʋm a yiib moasã la kom-kãsengã sẽn kẽ soolmã, la keta yʋʋm a nu tɩ koobo, wall tigsg ka na n zĩnd ye." 
Genesis45:7 Yaa rẽ tɩ Wẽnnaam tʋm maam tɩ m deng yãmb taoor n tɩ segl tɩ yãmb tõe n paam bu-kell soolmẽ wã, la m fãag yãmb ne fãagr kãsenga, tɩ y tõog n põse." 
Genesis45:8 Rẽ wã, ad ka yãmb n kɩt tɩ mam wa kaanẽ ye, yaa Wẽnnaam n tʋm maam! La yaa Wẽnnaam n kɩte, tɩ mam lebg wa Faarõ ba, la m soog a yirã fãa, la m yɩ naab n soog Ezɩpt soolmã zãnga." 
Genesis45:9 Lebg-y tao-tao n kẽng m ba wã nengẽ n tɩ yeel-b yaa: ‹Yãmb biig a Zozɛf yeelame: Wẽnnaam kɩtame tɩ mam lebg Ezɩpt soolmã naaba. Rẽ wã, bɩ y wa mam nengẽ n da kaoos ye." 
Genesis45:10 Yãmb na n wa zĩnda Gosɛn tẽngã pʋg n pẽneg maam. Yaa yãmba, y kambã, y yagensã, la y rũm-bãoonegã ne y rũm-bɛdã, la ne bũmb nins fãa yãmb sẽn so wã zãnga." 
Genesis45:11 Beenẽ, yaa maam n na n ges yãmb bõn-datsã yelle. Bala, kom-kãsengã na n kell n zĩnda yʋʋm a nu n paase. Dẽ, yãmb sã n be ka, b kõn deeg yãmb bũmbu, wall y yirã rãmb bũmb ye. La bũmb kõn maan yãmb sẽn so wã baa a yembr ye.›" 
Genesis45:12 Yãmb mensã nee vẽenega, la mam yao a Benzame me neeme, tɩ yaa maam a Zozɛf la sẽn gomd ne yãmbã." 
Genesis45:13 Bilg-y m baaba mam sẽn tar ziir ning Ezɩpt soolmẽ wã, la y togs yãmb sẽn yãnd bũmb ningã. Kẽng-y tao-tao n tɩ tall m baaba n wa ka.»" 
Genesis45:14 A Zozɛf mobga a yao a Benzame n yãbe, la a Benzame me mobga yẽnda n yãbe." 
Genesis45:15 Dẽ poore, a Zozɛf mogsa a kẽem-dãmbã fãa, la a yãbda. Rẽ zugẽ, yẽnda ne a ba-biisã sõsa ne taaba." 
Genesis45:16 Koɛɛgã saag n taa Faarõ yirã t'a Zozɛf kẽem-dãmbã waa Ezɩpt tẽnga. La a Faarõ ne a poorẽ dãmbã fãa sũur yɩɩ noogo. 
Genesis45:17 La Faarõ goma ne a Zozɛf n yeele: «Ad fo sẽn na n yeel f kẽem-dãmbã tɩ b maan bũmb ninga: Yeel-b tɩ b tɩ zɩlg b bõensã, n yik n kẽng Kana tẽnga," 
Genesis45:18 n tɩ tall y baaba wã ne y yirã rãmb n wa mam nengẽ. Mam na n baoo Ezɩpt tẽngã zĩig sẽn welg toor n kõ yãmba, la yãmb na n dɩɩ tẽngã bõn-sõama wã." 
Genesis45:19 Zozɛfe, mam kõta foom noor tɩ f yeel-b yaa: ‹Ad yãmb sẽn na n maan bũmb ninga: rɩk-y Ezɩpt tẽngã terok-rãmb n tɩ wʋk kambã ne pagbã, la y kɩt tɩ y ba wã me n zomb beenẽ tɩ y tall-a n wa." 
Genesis45:20 Ra zoe-y bũmb ning yãmb sẽn na n bas beenẽ wã bõn ye. Bala, bõn-sõama nins fãa sẽn be Ezɩpt soolmẽ wã na n yɩɩ yãmb dẽnda.› »" 
Genesis45:21 A Israyɛll kambã maana wa b sẽn yeel-bã. A Zozɛf kõo bãmb terok-rãmb wa Faarõ sẽn yeelã, la a kõ-b rɩɩb b so-toakã yĩnga." 
Genesis45:22 A Zozɛf kõo bãmb fãa fut b sẽn na n tekdẽ, la a kõ a Benzame wanzuri ligd kobs-tã, ne fut a nu, t'a tõe n tekdẽ." 
Genesis45:23 Ad bũmb ning a Zozɛf sẽn tʋm tɩ b tɩ kõ a ba wã: Yaa bõens piig sẽn zɩt Ezɩpt tẽngã bõn-sõama buud fãa, la bõn-yãans piig sẽn zɩlg koodo, rɩɩbo, n paas rɩɩb ning a ba wã sẽn na n dɩk sorã n wa wã yĩnga." 
Genesis45:24 Dẽ, a Zozɛf basa a kẽem-dãmbã tɩ b looge. La a yeel-b lame tɩ b ra tek n zab taab sorã zug ye." 
Genesis45:25 Bãmb yii Ezɩpt n kẽng Kana tẽng n tɩ ta bãmb ba a Zakoob nengẽ. 
Genesis45:26 Bãmb yeela b ba a Zakoob yaa: «Ad a Zozɛf ket n vɩɩme, la yaa yẽnda n so Ezɩpt soolmã gilli.» La bõn-kãng rag n ka sɩɩsd a Zakoob sũurã ye. Bala, yẽnda rag n ka tẽed b goamã ye." 
Genesis45:27 Bãmb togsa a Zakoob a Zozɛf sẽn yeelã fãa. La a Zakoob sẽn yãnd terok-rãmbã a Zozɛf sẽn kɩs tɩ b wa rɩk-a wã, a pɛlengã lebame." 
Genesis45:28 La a Israyɛll yeelame: «A sekame! Mam biig a Zozɛf ket n vɩɩme! Mam na n kẽng n tɩ yãnd-a lame la m yaool n ki.» 
Genesis46:1 A Israyɛll talla a sẽn so bũmb ninsã fãa n looge. La bãmb sẽn ta Bɛɛr-Seba, a Israyɛll maana maoong beenẽ n kõ a ba a Izak Wẽnnaamã." 
Genesis46:2 La Wẽnnaam goma ne a Israyɛll yʋng vẽnegr pʋgẽ n yeele: «Zakoobe, Zakoobe!» T'a Israyɛll leok tɩ ad maam." 
Genesis46:3 La Wẽnnaam yeel-a lame: «Mam yaa Wẽnnaam sẽn yaa fo ba wã Wẽnnaam. Ra zoe rabeem tɩ kẽng Ezɩpt ye. Bala, yaa beenẽ la mam na n kɩt tɩ fo lebg bu-kãseng ba." 
Genesis46:4 Mam meng na n yãaga foom n kẽng Ezɩpte, la mam mengã n na n leb n tall foom n wa. Yaa a Zozɛf meng nug n na n mum fo nin f kũum daare.»" 
Genesis46:5 A Zakoob yii Bɛɛr-Seba. A Israyɛll kambã talla b ba a Zakoob ne bãmb kambã ne b pagbã ne terok-rãmb nins Faarõ sẽn dag n kõ tɩ b tɩ rɩk-b n wa wã. 
Genesis46:6 Bãmb kãaga b rũmsã, la b wʋk b paoongã b sẽn dag n paam Kana tẽngã n zã n kẽng Ezɩpt tẽnga. Dẽ, a Zakoob talla a yirã rãmb fãa n kẽng Ezɩpt tẽnga." 
Genesis46:7 A Zakoob peega a kom-dibli wã ne a kom-pugli wã, la a kambã kom-dibli ne a kambã kom-pugli, la a yirã rãmb fãa n kẽng Ezɩpt tẽnga." 
Genesis46:8 Ad a Israyɛll kamb nins sẽn tũ n kẽng Ezɩptã yʋy: Yaa a Zakoob ne a kom-dibli wã: Yaa a Zakoob pipi bi-ribl a Rubɛn. 
Genesis46:9 A Rubɛn kamb yaa a Henoke, a Palu, a Ɛtsron ne a Karmi." 
Genesis46:10 A Sɩmyõ kamb yaa a Yemuwɛlle, a Yamindi, a Ohaade, a Yakin ne a Sokaare, n paas Kana tẽng bi-puglã biig a Sayulli." 
Genesis46:11 A Leevi kamb yaa a Gerson, a Kehat ne a Meraari." 
Genesis46:12 A Zʋʋda kamb yaa a Ɛɛre, a Onan, a Sela, a Perɛtse, ne a Zerake. La a Ɛɛr ne a Onan kii Kana tẽnga. A Perɛts kamb yaa a Ɛtsron ne a Hamulli." 
Genesis46:13 A Isakaar kamb yaa a Tola, a Puuva, a Zoob ne a Sɩmron." 
Genesis46:14 A Zabulõ kamb yaa a Serɛɛde, a Elon ne a Zaheleyɛlle." 
Genesis46:15 Bãmb yaa a Zakoob kamb nins a Leya sẽn dog Padan-Aramã, n paas yẽnda bi-pugl a Dina. Bãmb fãa zãng yaa neb pis-tã la a tã, kom-dibli wã ne kom-pugli wã sẽn naag taaba." 
Genesis46:16 A Gaad kamb yaa a Sifyon, a Hagi, a Suni, a Ɛtsbon, a Eri, a Aarodi ne a Aareli." 
Genesis46:17 A Asɛɛr kamb yaa a Yimna, a Yiseva, a Yisevi ne a Beriya, n paas bãmb tão-poak a Seera. A Beriya kamb yaa a Ebɛɛr ne a Malkiyɛlle." 
Genesis46:18 Bãmb yaa a Zilpa kamba. A Labã sẽn dag n dɩk a soab n kõ a bi-pugl a Leya wã. A Zilpa roga a Zakoob kamba. Bãmb fãa yaa kamb piig la a yoobe. 
Genesis46:19 Ad a Zakoob pag a Rasɛll kamba: Yaa a Zozɛf ne a Benzame. 
Genesis46:20 On maan-kʋʋd a Poti-Feera bi-pugl a Asnat sẽn yaa a Zozɛf pagã roga a Zozɛf kamb a yiib Ezɩpt tẽnga. Yaa a Manaase ne a Efrayiim. 
Genesis46:21 Ad a Benzame kamba: Yaa a Bela, a Bekɛɛre, a Asbɛlle, a Geera, a Naama, a Eki, a Roose, a Mupim, a Hupim ne a Arde." 
Genesis46:22 Bãmb yaa a Zakoob kamb nins a Rasɛll sẽn dogã. Bãmb fãa yaa neb piig la a naase. 
Genesis46:23 A Dan biig la a Husim. 
Genesis46:24 Ad a Neftali kamba: Yaa a Yatseyɛlle, a Guni, a Yetsɛɛr ne a Sɩlɛm." 
Genesis46:25 Bãmb yaa a Bila kamba. A Bila yaa bi-pugl ning a Labã sẽn dag n dɩk n kõ a bi-pugl a Rasɛllã. A Rasɛll kambã fãa yaa neb a yopoe. 
Genesis46:26 Neb nins sẽn tũ a Zakoob n kẽng Ezɩpt tẽngã fãa sõor yaa neb pis-yoob la a yoobe. La rat n yeelame tɩ yaa a Zakoob kom-dogdsã ne b kambã, a Zakoob kambã pagb sẽn ka naage." 
Genesis46:27 A Zozɛf paama kamb a yiib Ezɩpt tẽnga: Yaa neb a yiibu. Dẽ, a Zakoob yirã rãmb fãa sẽn kẽng Ezɩptã sõor yaa neb pis-yopoe." 
Genesis46:28 A Zakoob tʋma a Zʋʋda t'a kẽng a Zozɛf nengẽ n tɩ yeel-a tɩ bãmb rabda Gosɛn tẽnga. La a Zakoob ne a yirã rãmb sẽn ta Gosɛn tẽngã," 
Genesis46:29 a Zozɛf segla a saar n kẽng Gosɛn tẽngã n na n tɩ seg a ba a Israyɛlle. La a Zozɛf sẽn yãnd a baaba, a mobg-a lame, n yãb n kaoose." 
Genesis46:30 A Israyɛll yeela a Zozɛf yaa: «Mam sẽn yãnd fo nengã, n bãng tɩ fo ket n vɩɩme wã, baa mam sã n ki moasã, ka yell ye!»" 
Genesis46:31 A Zozɛf yeela a kẽem-dãmbã ne a ba wã zak rãmb fãa yaa: «Mam na n kẽng n tɩ togsa Faarõ, la m wilg-b tɩ mam kẽem-dãmbã ne mam ba wã zak rãmb sẽn dag n be Kana tẽngã waame, n be mam nengẽ." 
Genesis46:32 La m wilg Faarõ tɩ nin-bãmbã yaa gʋʋn-gʋʋndba, la b tara rũms wʋsgo. La b talla b rũm-bãoonegã ne b rũm-bɛdã, la bũmb nins fãa bãmb sẽn so wã n wa." 
Genesis46:33 Woto, Faarõ sã n wa bool yãmb n sok tɩ yãmb tʋʋmd yaa bõe," 
Genesis46:34 bɩ y leok-b yaa: Tõnd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã yaa gʋʋn-gʋʋndba, sẽn sɩng ne yãadem wakat hal tɩ ta rũndã, wa tõnd ba-rãmbã me sẽn dag n yaa gʋʋndbã. Dẽ, b na n bas-y lame tɩ y zĩnd Gosɛn tẽngã pʋga. Bala, Ezɩpt tẽngã neb kisa neb nins fãa sẽn gʋʋnd rũm-bãoonegã.»" 
Genesis47:1 A Zozɛf kẽngame n tɩ togs Faarõ yaa: «Mam kẽem-dãmbã ne m ba wã yii Kana tẽng n wa. B waa ne b rũm-bãoonego, la b rũm-bɛda, ne bũmb nins fãa b sẽn so wã, la b tɩ bee Gosɛn tẽngã pʋga.»" 
Genesis47:2 A Zozɛf peega a ba-biisã sʋk neb a nu, n kẽng Faarõ nengẽ." 
Genesis47:3 Faarõ soka a Zozɛf ba-biisã yaa: «Yãmb tʋmda tʋʋm-bʋgo?» Bãmb leoka Faarõ yaa: «Tõnd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã yaa pe-kɩɩmb wa tõnd saam-dãmbã me sẽn dag n yaa pe-kɩɩmbã!» 
Genesis47:4 Bãmb leb n yeela Faarõ yaa: «Tõnd wa n na n zĩnda yãmb tẽngẽ wã, yamd sẽn ka leb n be tõnd rũm-bãoonegã yĩngã yĩnga. Bala, kom-kãsengã kẽe Kana tẽngã gilli. Dẽ wã, d kot-y lame tɩ y kõ-d noor tɩ d tɩ zĩnd Gosɛn tẽngã pʋga.»" 
Genesis47:5 Faarõ yeela a Zozɛf yaa: «Fo ba wã ne f ba-biisã wa n pẽnega foom. 
Genesis47:6 Ezɩpt tẽngã yaa foom n so, zĩndg f ba wã ne f ba-biisã tẽngã zĩig ning sẽn yaa sõama n yɩɩdã. Bɩ b kẽng n tɩ zĩnd Gosɛn tẽngã pʋgẽ. La fo sã n mik tɩ nin-tɩrs bee bãmb sʋka, bɩ f yãk-b tɩ b get m rũmsã yelle.»" 
Genesis47:7 A Zozɛf kɩtame tɩ b tall a ba a Zakoob n wa, la a tall-a lame n tɩ wilg Faarõ, la a Zakoob ninga Faarõ zug barka." 
Genesis47:8 Faarõ soka a Zakoob yaa: «Fo tara yʋʋm wãna?» 
Genesis47:9 A Zakoob leoka Faarõ yaa: «Yaa yʋʋm koabg la pis-tã la woto, mam sẽn gõod tẽng-tẽnga. La mam yʋʋmã sõor ka waoog ye, la a yɩɩ toogo. La yʋʋm-kãens sõorã ka ta mam saam-dãmbã yʋʋmã, b sẽn dag n wa n gõod tẽng-tẽngã ye.»" 
Genesis47:10 A Zakoob leb n pʋʋsa Faarõ n ning-a barka, la a yi n looge." 
Genesis47:11 Dẽ, a Zozɛf maana wa Faarõ sẽn yeelã. Yẽnda yãka zĩig Ezɩpt tẽngã pʋgẽ n zĩnig a ba wã, ne a ba-biisã. Yaa zĩig sẽn yaa sõama n yɩɩda, n be Ramsɛs tẽngã pʋgẽ." 
Genesis47:12 A Zozɛf gesa a ba wã ne ba-biisã rɩɩb yelle, la ne a ba wã zak rãmb fãa yelle, wa sẽn zems a kambã sõore." 
Genesis47:13 Komã yɩɩ toog hal wʋsg tɩ rɩɩb ka leb n be soolmã pʋgẽ ye. Komã yĩng kɩtame tɩ Ezɩpt tẽngã ne Kana tẽngã neb pãng sɛtẽ. 
Genesis47:14 A Zozɛf reega Ezɩpt soolmã ne Kana soolmã ligd zãnga. Bala, nebã rag n wat n daada koodã beenẽ. La yẽnda rɩka ligd-kãng n tɩ ning Faarõ yirã." 
Genesis47:15 Ezɩpt tẽngã ne Kana tẽngã ligd sẽn sɛ, Ezɩpt tẽng nebã fãa kẽnga a Zozɛf nengẽ n tɩ yeel yaa: «Kõ-y tõnd dɩɩb tɩ d rɩ! Tõnd na n kii yãmb taoor tõnd sẽn ka tar ligd yĩnga?»" 
Genesis47:16 La a Zozɛf yeelame yaa: «Yãmb sẽn n ka leb n tar ligdã, wa-y ne y rũmsã, n tek n deeg n deeg koodo.»" 
Genesis47:17 La bãmb talla b rũmsã n wa a Zozɛf nengẽ. La a Zozɛf kõo bãmb dɩɩb la a reeg b wiidã, ne b rũm-bãoonegã la b rũm-bɛdã, ne b bõensã. A Zozɛf kõo bãmb rɩɩb yʋʋm-kãnga, la a reeg b rũmsã fãa." 
Genesis47:18 La yʋʋm-kãng sẽn looge, nebã leb n waa a Zozɛf nengẽ yʋʋmd ning sẽn pʋglã n wa yeel-a yaa: «Tõnd ka na n solg d soaalã n ka togs-b ye. Tõnd ligdã sɛɛme, tõnd rũmsã me la d sẽn tall n wa kõ yãmbã. Dẽ, bũmb ning sẽn ket tõnd nengẽ d sẽn tõe n dɩk n kõ d soaalã, yaa tõnd mensã ne d pʋtã." 
Genesis47:19 Rẽ wã, bõe yĩng tɩ tõnd na n tar pʋto, la d kiid yãmb nifẽ? Ra-y tõnd ne d pʋtã, tɩ d paam dɩɩbo, la tõnd na n lebga Faarõ yembse, tɩ b soog tõnd ne d pʋtã, la y kõ-d bõn-buud tɩ d paam n põs n da ki tɩ d pʋtã wa lebg zĩ-vɩɩd ye.»" 
Genesis47:20 Dẽ, a Zozɛf raa Ezɩpt tẽngã pʋtã fãa tɩ lebg Faarõ rẽnda. Bala, Ezɩpt tẽngã nebã ned kam fãa koosa a pʋʋgo, komã sẽn dag n namsd bãmbã yĩnga. Dẽ, tẽngã zãng lebga Faarõ rẽnda." 
Genesis47:21 A Zozɛf yiisa nebã n tegs b tẽmse, Ezɩpt soolmã tẽms fãa pʋse." 
Genesis47:22 La a ka ra maan-kʋʋdbã pʋt ye. Bala, Faarõ rag n yiisa tõog maan-kʋʋdbã sõngr yĩnga, la maan-kʋʋdbã rag n vɩɩ ne bõn-kãnga. Yaa rẽ n kɩte, tɩ maan-kʋʋdbã ka koos b pʋtã ye." 
Genesis47:23 A Zozɛf yeela nimbuiidã yaa: «Mam daa yãmb rũndã ne y pʋtã n kõ Faarõ. Reeg-y bõn-buudu, n tɩ bʋd y pʋtã." 
Genesis47:24 La tigsgã wakate, yãmb na n yãka y bõn-koaadlã sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a yembr n wa kõ Faarõ, la yãmb tall pʋɩɩr a naasã sẽn kellã, n paam bõn-buud n bʋd y pʋtã, la y paam dɩɩb n dɩlg y mens ne y pagbã, la y kambã.»" 
Genesis47:25 La bãmb yeelame: «Yãmb fãaga tõnd vɩɩm! Tõnd paamame tɩ d soaalã nong tõndo. Dẽ, tõnd na n yɩɩ Faarõ yembse.»" 
Genesis47:26 La a Zozɛf gʋlsa bõn-kãng tɩ lebg tõog n kell n pa n tãag rũndã, sẽn kẽed ne Ezɩpt tẽngã nebã pʋt wɛɛngẽ. Bõn-koaadlã sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a yembr yaa Faarõ rẽnda, la yaa maan-kʋʋdbã pʋt bal n ka Faarõ rẽnda." 
Genesis47:27 A Israyɛll zĩnda Ezɩpt soolmã, Gosɛn tẽngã pʋga. La bãmb soog-a lame. La bãmb paama rogem, n fɩɩg n lebg wʋsgo." 
Genesis47:28 A Zakoob zĩnda Ezɩpt soolmã pʋg yʋʋm piig la a yopoe. A Zakoob vɩɩmda yʋʋm koabg la pis-naas la a yopoe. 
Genesis47:29 A Israyɛll vɩɩmã sẽn wa n dabd a sɛɛb zĩigẽ, yẽnda boola a biig a Zozɛf n yeel-a yaa: «Fo sã n nonga maam, mam kot-f lame tɩ f rɩk f nug n tik mam gerã, n wẽen tɩ f na n maan-m-la neere, la f na n maana sɩd ne maam, la f ka na n mum maam Ezɩpt tẽngã pʋg ye!" 
Genesis47:30 Mam sã n wa n sak m saam-dãmba, bɩ f tall maam n yi Ezɩpt tẽngã n tɩ mum m saam-dãmbã yaadẽ.» La a Zozɛf yeelame: «Mam na n maana wa yãmb sẽn yeelã.»" 
Genesis47:31 A Zakoob leb n yeela a Zozɛf yaa: «Wẽen tɩ f na n maana wa m sẽn yeel foomã.» La a Zozɛf wẽename. Dẽ, a Israyɛll wõgemda a gãagã zugẽ." 
Genesis48:1 Yel-kãensã fãa loogr zugẽ, b wa n yeela a Zozɛf t'a baaba ka keem ye. La a Zozɛf peega a kamb a yiibã: A Manaase ne a Efrayiim, n kẽng a Zakoob nengẽ." 
Genesis48:2 B togsa a Zakoob n yeel yaa: «Ad yãmb biig a Zozɛf n wa n na n ges-yã. Dẽ, a Israyɛll modgame n yik n zĩnd a gãagã zugu.»" 
Genesis48:3 A Zakoob yeela a Zozɛf yaa: «Pãng-Soab a Wẽnnaam vẽnega b meng ne maam Luuzi, Kana tẽnga pʋga, la b ninga maam barka." 
Genesis48:4 Bãmb yeela maam yaa: Ad maam! Mam na n kõ-f-la rogem, la m na n kɩtame tɩ f fɩɩg n lebg wʋsgo, la m kɩt tɩ f lebg buud wʋsg ba. Fo loogr poore, mam na n kɩtame tɩ fo yagensã soog tẽn-kãngã wakat sẽn kõn sa." 
Genesis48:5 Moasã, fo kamb a yiibã fo sẽn dog Ezɩpt soolmẽ wã sẽn deng mam sẽn na n wa fo nengẽ wã na n lebga mam dẽnda. Yaa a Efrayiim ne a Manaase, wa a Rubɛn ne a Sɩmyõ." 
Genesis48:6 La fo sẽn yaool n dog kamb nins bãmb zugẽ wã na n yɩɩ fo rẽnda. Bãmb na n naaga b ba-biisã n paam pʋɩɩre. 
Genesis48:7 Mam sẽn wa n yi Kana n watẽ wã, fo ma a Rasɛll tek n kii mam sɛɛgẽ, tõnd sẽn wa n be sorẽ n kolg Efratã. La mam mum-a-la beenẽ, Efrat sorã kɩrenga, zĩig ning b sẽn boond tɩ Betlehɛmã.»" 
Genesis48:8 A Israyɛll gesa a Zozɛf kom-dibli wã n sok yaa: «Yaa ãnda rãmb la woto?» 
Genesis48:9 La a Zozɛf leoka a baaba n yeel tɩ yaa kom-dibli nins Wẽnnaam sẽn kõ yẽnda Ezɩpt tẽngã. A Israyɛll yeelame tɩ b tall kambã n kolg-a t'a ning-b barka. 
Genesis48:10 A Israyɛll rag n kʋʋlame t'a ninã pãng boog t'a ka leb n neẽ ye. Dẽ, a Zozɛf kɩtame tɩ kambã kolg a Israyɛlle, la a Israyɛll mobg-b lame n mok-ba." 
Genesis48:11 A Israyɛll yeela a Zozɛf yaa: «Mam dag n ka tagsd tɩ mam na n leb n yãnda foom yɛs ye. La ade, Wẽnnaam kɩtame tɩ mam yãnd fo kamba!»" 
Genesis48:12 A Zozɛf taka a kambã n yiis a ba wã rũmẽ, la a wõgemd n fõgen a neng tẽnga." 
Genesis48:13 A Zozɛf peega kamb a yiibã, n gãd a Efrayiim ne a rɩtg n ning a Israyɛll goabga, la a gãd a Manaase ne a goabg n ning a Israyɛll rɩtgo, n kɩt tɩ b yiibã fãa kolg a Israyɛlle." 
Genesis48:14 La a Israyɛll pɩʋʋga a nusã taaba, n dɩk a nug-rɩtgã n tik a Efrayiim sẽn yaa yao wã zugu, la a rɩk a nug-goabgã n tik a Manaase sẽn yaa kãsma zugu." 
Genesis48:15 A Zakoob ninga a Zozɛf zug bark n yeele: «Bɩ Wẽnnaam ning mam yaab a Abrahaam ne m ba a Izak sẽn dag n tũudã, soab ning sẽn yɩ-a mam pe-kɩɩm hal m dogmã daar n tãag rũndã wã," 
Genesis48:16 malɛɛk ning sẽn fãag-a maam wẽng buud fãa pʋgẽ wã, ning kom-bãmbã zut barka. La bɩ b boond kom-bãmbã ne mam yʋʋre, la ne m yaab a Abrahaam la m ba a Izak yʋʋre. Bɩ b fɩɩg n lebg wʋsg tẽng ning pʋg b sẽn be wã.»" 
Genesis48:17 A Zozɛf sẽn yãnd t'a baaba tika a Efrayiim ne a nug-rɩtgã a sũurã ka yɩ noog ye. Dẽ, a Zozɛf gãda a baaba nugã n yãk n na n ning a Manaase zugu." 
Genesis48:18 A Zozɛf yeela a baaba yaa: «Ka woto ye m baaba! Bala, yaa ada soabã n yaa kẽema! Ning-y y nug-rɩtgã yẽnda zugu.»" 
Genesis48:19 La a baaba zãgsame n yeele: «M biig sõngo, mam miime. Mam mii sõama! Yẽnda me na n lebga buud wʋsg ba, la yẽnda yao wã na n yɩɩ kãseng n yɩɩg yẽnda. La yẽnda yagensã na n yɩɩ buud wʋsgo, n zĩnd zĩig fãa.»" 
Genesis48:20 Badaare, a Zakoob ning-b-la bark n yeele: «Yãmb maasem yĩnga, Israyɛll nebã na n ningda nebã bark n yetẽ: ‹Wẽnd na kɩt tɩ f yɩ wa a Efrayiim, la wa a Manaase!› » Yɩɩ woto, t'a Zakoob reng n bool a Efrayiim yʋʋre, n yaool na n bool a Manaase yʋʋrã." 
Genesis48:21 A Israyɛll yeela a Zozɛf yaa: «Ade, mam yẽ na n kiime! La Wẽnnaam na n zĩnda ne yãmba, la b na n kɩtame tɩ y lebg n leb y yaab-rãmbã tẽngẽ." 
Genesis48:22 Mam kõta foom pʋɩɩr n yɩɩd f kẽem-dãmbã. Yaa bũmb ning mam sẽn dag n zab ne sʋʋg la tãp n deeg Amoor-dãmbã nengẽ wã.» 
Genesis49:1 A Zakoob boola a kambã n yeel-b yaa: «Tigm-y taab tɩ m wilg-y bũmb ning sẽn na n paam yãmb wakat sẽn wate. 
Genesis49:2 A Zakoob kambã, tigm-y taab n kelg-y-yã! Kelg-y yãmb ba a Israyɛlle!" 
Genesis49:3 Rubɛn, fo yaa mam bi-kãsenga, n yaa mam pãnga, la mam bi-bɩɩlem wakatẽ bi-rẽenga. Fo tara ziir n yɩɩda, la f tar pãng n yɩɩda." 
Genesis49:4 Fo fõta wa koom, la fo ka na n leb n paam kãsengã ye. Bala, fo kẽe ne f ba paga, la fo sẽn dʋ mam gãagã n dẽgma wã, fo paooga maam." 
Genesis49:5 A Sɩmyõ ne a Leevi yaa ma-biisi. Bãmb tara b sʋʋs n maand nen-kegl-tʋʋma. 
Genesis49:6 Bɩ mam da kẽes m toog bãmb yellẽ ye. Mam kõn tol n paam yam a yembr ne bãmb b tiging pʋgẽ ye. Bala, bãmb sũ-puugrã pʋga, b kʋʋ nebã, la bãmb maana pʋ-toog n pas niig nao-gĩina." 
Genesis49:7 Bɩ kãab-wẽng paam bãmb sũ-puugrã, bala, yaa nen-keglem tʋʋmde. La m kãabd bãmb sũ-yikrã, bala, a yaa nin-kʋʋre. Mam na n weela bãmb a Zakoob kambã sʋka, la m na n kɩtame tɩ b sãeeg n kẽ Israyɛll buudã sʋka." 
Genesis49:8 Zʋʋda, fo saam-biisã na n pẽga foom. Fo nug na n wẽooga f bɛɛbã yubli, la fo ba wã kom-dibli na n wõgemda fo taoore." 
Genesis49:9 A Zʋʋda yaa gɩgem-polle. M biiga, fo yii kʋʋb zĩigẽ n watẽ! A Zʋʋda põta a nao, n gãe wa gɩgemde, n gãe wa gɩgem-yãanga. La yaa ãnda n na n tõog t'a yiki?" 
Genesis49:10 Naam dasaar kõn tol n zãag n bas a Zʋʋda ye. La naam kãnd kõn tol n kong yẽnda naoã tẽngr ye, hal t'ɩ sẽn soa bãmbã wa, tɩ nebã buud fãa sak yẽnda." 
Genesis49:11 Yẽnda na n loee a bõang reezẽ tɩɩga, la a rɩk a bõan-bil n loe ne reezẽ bu-sõng tɩɩg willi. Yẽnda na n pegsa a fut reezẽ rãam pʋga, la a pekda a fu-yerg reezẽ rãam sẽn moog wa zɩɩm pʋga." 
Genesis49:12 Rãam kɩtame tɩ yẽnda nin mooge, la bĩisim na n pelga a yẽna." 
Genesis49:13 A Zabulõ na n zĩnda ko-kãsemsã noore. Yẽnda zĩigã na n yɩɩ koom kogend zĩiga, la yẽnda soolmã na n tall n tɩ tãaga Sɩdõ." 
Genesis49:14 A Isakaar yaa bõan-kɛgeng sẽn gãe yãg a yiib sʋka. 
Genesis49:15 Yẽnda mikame tɩ zĩig ning yẽnda sẽn be wã yaa sõama. La tẽngã yaa noogo. Yẽnda kɩlla a bãok tɩ b zɩlg-a zɩɩbo, la a kẽesa a meng yembd tʋʋm-wɛgl pʋga." 
Genesis49:16 A Dan na n yɩɩ a nebã bʋ-kaooda, wa Israyɛll buud a taabã." 
Genesis49:17 A Dan na n yɩɩ wa waaf sẽn be sor zugu, la wa põeer sẽn be sor zugu, n dũmd wed-moaag nao-bendo, t'a wed-rʋʋdã lʋɩt zãmbɛɛla." 
Genesis49:18 Sẽn-Ka-Saabo, mam gũuda yãmb fãagrã!" 
Genesis49:19 Sã n yaa ne a Gaade, tãb-bi-sull n na n tigim n zab ne yẽnda, la yẽnda na n tõog-b lame n dig-ba!" 
Genesis49:20 Sã n yaa ne a Asɛɛre, yẽnda tẽngã bõn-koaadlã na n woma biis wʋsgo. Yẽnda na n yãka rɩ-nood n kõ rĩm-dãmba." 
Genesis49:21 A Neftali yaa wa walg sẽn tar lohorem n dogd kom-neeba. 
Genesis49:22 A Zozɛf wẽnda tɩɩg yẽgen-tobengo, a yaa wa tɩɩg sẽn be ko-bundum noor yẽgen-tobengo, la a wilã tãoome n zʋʋg lalgã." 
Genesis49:23 Tãb-biis baoo yẽnda noore, la b tãoo yẽnda ne pɛɛma. Yẽnda bɛɛbã rag n yaa tãb-tãoodba." 
Genesis49:24 La yẽnda kell n gãda a tãpã kãenkãe. A Zakoob pãng-soabã paasa yẽnda nusã pãnga. Rẽ kɩtame tɩ yẽnda lebg pe-kɩɩma, n yaa Israyɛll pĩig kugr sẽn tar pãnga." 
Genesis49:25 Bɩ fo ba wã Wẽnnaam sõng foom. Bɩ Sẽn-Tõe-Fãa wã ning foom barka, yaa bark sẽn na n yi yĩngr saasẽ, yaa bark sẽn yɛdg zĩ-zulumsẽ, yaa bark sẽn kõt rogem." 
Genesis49:26 Fo ba wã bark yaa kãseng n yɩɩd neb nins sẽn dog maamã rẽnda. La a yɩɩda hal kʋdem-wẽndẽ tãmsã barkã. La a yɩɩd pĩnd kunkubã bõn-neeba. Bɩ bark-kãensã zĩnd a Zozɛf zugu, bɩ barkã zĩnd soab ning sẽn welg toor a ba-biisã sʋkã zugu." 
Genesis49:27 A Benzame yaa rigd-n-yĩidga. Yibeoogo, yẽnda wãbda a rũnga. La zaabre, yẽnda pʋɩta a sẽn paamã.»" 
Genesis49:28 Yaa nin-bãmbã n yaa Israyɛll buud piig la a yiibã. Yɩɩ woto la bãmb ba wã gom ne bãmba, n ning-b zut barka. Yẽnda ninga ned kam fãa zug bark sẽn yaa toor zalle." 
Genesis49:29 Dẽ, a Zakoob yeela a kambã yaa: «Mam na n kiime n bʋʋg m saam-dãmbã sẽn deng maam n ki wã. Bɩ y mum maam n naag m yaab-rãmbã yaad sẽn be tãn-bok ning sẽn be Hɛt ned a Efrõ pʋʋgẽ wã." 
Genesis49:30 Yaa tãn-bok ning sẽn be Makpela pʋʋgã sẽn pẽ Mamre Kana tẽngã. Yaa pʋʋg ning a Abrahaam sẽn deeg Hɛt ned a Efrõ nengẽ n da n maan yaad zĩigã. 
Genesis49:31 Yaa beenẽ la b mum a Abrahaam ne a pag a Saara, la yaa beenẽ me, la b mum a Izak ne a pag a Rebeka. Dẽ wã, yaa beenẽ la mam me mum a Leya." 
Genesis49:32 Bala, b reega pʋʋgã ne tãn-bokã sẽn be beenẽ wã n da Hɛt nebã nengẽ.»" 
Genesis49:33 A Zakoob sẽn gom ne a kambã woto n sɛ, a rʋʋsa a naoã a gãagã zugu, la a kiime tɩ b mum-a n naag a saam-dãmbã." 
Genesis50:1 A Zozɛf vãbnega a nengã a ba wã neng zug n yãbe, la a mogsd-a." 
Genesis50:2 Rẽ zugẽ, a Zozɛf kɩtame t'a tʋmtʋmdb nins sẽn dag n be ne yẽnda n yaa logtoɛɛmbã segl a ba a Israyɛll kũumã ne wisd buud toor-toore. La logtoɛɛmbã sogla kũumã" 
Genesis50:3 La bãmb rɩka rasem pis-naase, a Israyɛll kũumã seglg yĩnga, wa sẽn zems rasem sõor ning b sẽn tog dɩk n segl kũumã. Ezɩpt tẽng nebã rɩka rasem pis-yopoe n yãb a Israyɛll kũumã." 
Genesis50:4 La rasem sõor ning nebã sẽn tog n dɩk n yãb kũumã yĩngã sẽn sɛ, a Zozɛf goma ne rĩm a Faarõ yirã rãmb n yeele: «Yãmb sã n nong maam, mam kotame tɩ y yeel Faarõ," 
Genesis50:5 tɩ mam ba wã rag n kɩtame tɩ mam wẽen ne-a. A yeela maam a woto: ‹Mam na n kiime! La mam datame tɩ f mum maam yaoog ning pʋg mam sẽn dag n tu Kana tẽngã.› Dẽ wã, mam datame n kẽng n tɩ mum m ba wã la m wa.»" 
Genesis50:6 La Faarõ yeela a Zozɛf yaa: «Kẽng n tɩ mum f ba wã, wala a sẽn dag n kɩt tɩ fo wẽen to-to wã.»" 
Genesis50:7 Dẽ, a Zozɛf kẽngame n na n tɩ mum a ba wã. Woto, Faarõ na-yirã tʋmtʋmdbã fãa tũume, la Ezɩpt tẽngã kãsem-dãmbã fãa tũume." 
Genesis50:8 A Zozɛf zakã rãmb fãa, ne a kẽem-dãmbã, ne a ba wã zak-rãmb fãa tũume n kẽnge. Yaa kambã bala, ne rũm-bãoonegã ne rũm-bɛdã bal n pa Gosɛn tẽngã pʋga." 
Genesis50:9 La Saar-dãmb ne wed-rʋʋdb me n tũ a Zozɛfe. Rẽ kɩtame tɩ nebã sẽn dag n yãagd yẽnda wã sõor dag n yaa wʋsgo. 
Genesis50:10 La bãmb sẽn wa n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n ta Ataad zĩ-peellã, bãmb yãba wʋsgo, la a Zozɛf yãba a ba wã kʋʋr beenẽ rasem a yopoe." 
Genesis50:11 La Kana tẽngã nebã sẽn yãnd bãmb sẽn be Ataad zĩ-peellẽ wã n yãbdã, bãmb yeelame: «Ad yõwã yaa Ezɩpt tẽng nebã kʋ-kãsenga.» Rẽ kɩtame tɩ b pʋd zĩ-kãng sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã yʋʋr tɩ Abɛll-Mitsrayim, sẽn dat n togs tɩ ‹Ezɩpt kʋʋre.›" 
Genesis50:12 A Zakoob kambã maana wa bãmb ba wã sẽn dag n yeel bãmb tɩ b maanã. 
Genesis50:13 A Zakoob kambã talla yẽnda n kẽng Kana tẽng n tɩ mum Makpela pʋʋgã pʋg tãn-bokã pʋgẽ, sẽn yaa a Abrahaam pʋʋg a sẽn dag n deeg Hɛt ned a Efrõ nengẽ n da tɩ yaa a meng rẽnda, n lebg yaad zĩigã. Zĩ-kãng rag n pẽe Mamre." 
Genesis50:14 A Zozɛf sẽn tɩ mum a ba wã n sɛ, yẽnda ne a kẽem-dãmbã, la neb nins fãa sẽn tũ yẽnda n na n tɩ mum a ba wã, lebg n leba Ezɩpt tẽnga." 
Genesis50:15 A Zozɛf kẽem-dãmbã sẽn yãnd tɩ b ba wã kiime wã, bãmb yeelame: «Rẽ yĩnga, a Zozɛf ka na n kisg tõndo, a ka na n maan tõnd wẽng n lebs wẽng ning tõnd sẽn dag n maan yẽnda wã sɩda?»" 
Genesis50:16 Dẽ, bãmb tʋmame tɩ b tɩ yeela a Zozɛf yaa: «Ad yãmb ba wã sẽn dag togs bũmb ning n yaool n ki:" 
Genesis50:17 ‹Yeel-y-yã a Zozɛf yaa: Mam kota foom tɩ f maan f kẽem-dãmbã sugri, b beegrã, ne b yel-wẽnã yĩnga. Bala, bãmb maana foom wẽnga! Dẽ, mam kot-f lame tɩ f maan f ba wã Wẽnnaam tʋmtʋmdb sugr b yel-wẽndã yĩnga!› » La b sẽn togs a Zozɛf gom-kãens n sɛ, a Zozɛf yãbame." 
Genesis50:18 A Zozɛf kẽem-dãmbã waa a Zozɛf nengẽ b toore, n ta n wõgemd a Zozɛf taoor n yeel yaa: «Tõnd la woto, tõnd yaa yãmb tʋmtʋmdba.»" 
Genesis50:19 A Zozɛf yeela a kẽem-dãmbã yaa: «Ra zoe-y rabeem ye! Mam bee Wẽnnaam zĩigẽ la? 
Genesis50:20 Yãmb dag n saagame n dat n maan maam wẽnga, la Wẽnnaam wẽnemd-a lame t'a lebg neere, sẽn na n yɩlẽ n pids bũmb ning sẽn maand rũndã wã, n fãag buud wʋsg vɩɩm." 
Genesis50:21 Dẽ wã, bɩ y ra leb n zoe rabeem ye. Mam na n gesa yãmb yell ne bũmb fãa, la m ges yãmb kambã yelle.» A Zozɛf goma ne bãmb a woto n bels-ba, la b pɛlgã gãandame." 
Genesis50:22 A Zozɛf ne a yirã rãmb zĩnda Ezɩpt tẽnga. A Zozɛf vɩɩmda yʋʋm koabg la piiga. 
Genesis50:23 A Zozɛf yãnda a Efrayiim kambã, ne a yagense, la a yãnd a yagensã kamba. La a Manaase biig a Makɩɩr kambã roga a Zozɛf nifẽ, la a reeg-b-la a naoẽ." 
Genesis50:24 A Zozɛf yeela a kẽem-dãmbã yaa: «Mam na n wa n kiime! La Wẽnnaam na n wa yiisa yãmb tẽn-kãngã, la yaa bũmb sẽn na n pidsi, la b na n tall-y lame n kẽng tẽng ning bãmb sẽn dag n wẽen n yeel tɩ b na n kõ a Abrahaam ne a Izak la a Zakoobã.»" 
Genesis50:25 A Zozɛf kɩtame t'a Israyɛll kambã wẽene. La a yeel-b lame yaa: «Wẽnnaam sã n wa leok y kosgo, n yiis yãmb tẽn-kãngã, bɩ y zɩ mam kõabã n yi ka n looge.»" 
Genesis50:26 A Zozɛf sẽn wa n na n ki wã, t'a tara yʋʋm koabg la piiga. La b segla a Zozɛf kũumã n ning wisd buud toor-toore, n ning kũum koglg pʋg n bĩng Ezɩpt tẽngã pʋga." 
Exodus1:1 Ad a Israyɛll b sẽn boond t'a Zakoobã kamb nins sẽn tũ a yẽnda n kẽng Ezɩpt tẽngã yʋyã, la yaa ned kam fãa ne a zak rãmba:" 
Exodus1:2 Yaa a Rubɛn ne a Sɩmyõ, a Leevi ne a Zʋʋda," 
Exodus1:3 a Isakaar ne a Zabulõ la a Benzame," 
Exodus1:4 a Dan ne a Neftali la a Gaad ne a Asɛɛre. 
Exodus1:5 A Zakoob yagensã fãa rag n yaa neb pis-yopoe. Wakat-kãng t'a Zozɛf bee Ezɩpt tẽnga. 
Exodus1:6 A Zozɛf ne a ba-biisã fãa, la zamaan-kãng nebã fãa wa n kiime." 
Exodus1:7 La Israyɛll yagensã rogame n fɩɩg n pid tẽngã, la b pãngã rag n tara paasgo." 
Exodus1:8 La rĩm-paalg sẽn dag n ka bãng a Zozɛf n wa n na n soog Ezɩpte. 
Exodus1:9 Rĩmã yeela a nebã yaa: «Ade, Israyɛll nebã sõor yɩɩda tõndo, la b pãngã yɩɩda tõndo." 
Exodus1:10 Dẽ wã, wa-y tɩ d maan yam ne-ba, tɩ b ra wa fɩɩg n lebg wʋsg ye. Bala, zabr sã n yiki, b na n naaga tõnd bɛɛbã n zab ne tõndo, la b zoe n yi tẽngã.»" 
Exodus1:11 Dẽ, b yãka yembd tʋʋm taoor dãmba, sẽn na n yɩlẽ tɩ b modg Israyɛll nebã n kɩt tɩ b tʋm tʋʋm-wɛgla. Yɩɩ woto tɩ b me teed bĩngr tẽmse, Faarõ yĩnga: Yaa Pitom ne Ramsɛɛse." 
Exodus1:12 La baa ne b sẽn dag n namsd Israyɛll nebã, Israyɛll nebã rag n tara fɩɩgre, tɩ b sõorã tar paasgo. Bõn-kãng kɩtame tɩ b rag n kis Israyɛll nebã." 
Exodus1:13 Dẽ, Ezɩpt nebã modga Israyɛll nebã n kɩt tɩ b maan yembd tʋʋm sẽn yaa toog hal wʋsgo." 
Exodus1:14 Bãmb kɩtame tɩ Israyɛll nebã maan yembd tʋʋm sẽn yaa toogo, n kɩt tɩ b vɩɩmã lebg toogo: Yaa tãnd buiibu, tãn-koɛɛm wẽebo, la pʋt pʋsẽ tʋʋm buud fãa. Woto n dag n yaa yembd tʋʋm nins fãa b sẽn dag n modgd bãmb tɩ b tʋmdẽ wã." 
Exodus1:15 Ezɩpt rĩmã goma ne Ebre nebã pʋg-roagsdbã me. Pʋg-roags a yembr yʋʋr la a Sɩfra t'a yembr yʋʋr yaa a Puwa. 
Exodus1:16 Rĩmã yeela bãmb yaa: «Yãmb sã n wa rogsd Ebre nebã pagbã, yãmb sã n ges b rogmã zĩigẽ n mik tɩ bi-pɛɛlgã yaa bi-ribla, bɩ y kʋ-a, la a sã n yaa bi-pugla, bɩ y bas-a t'a vɩɩmde.»" 
Exodus1:17 La pʋg-roagsdbã zoee Wẽnnaam n ka maan wa Faarõ sẽn yeel bãmbã ye. Bãmb basa kom-dibli wã n ka kʋ ye. 
Exodus1:18 Dẽ, Ezɩpt rĩmã boola pʋg-roagsdbã tɩ b wa, la yẽnda soka bãmb yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb maan a woto? Bõe yĩng tɩ yãmb basd kom-dibli wã n ka kʋʋda?»" 
Exodus1:19 Pʋg-roagsdbã leoka Faarõ n yeel yaa: «Ade, yaa tɩ Ebre nebã pagb ka wẽnd Ezɩpt pagbã ye. Bãmb yaa pagb sẽn tar pãnga, dẽ, bãmb dogda tao-tao tɩ pʋg-roagsã nan ka wa ye.»" 
Exodus1:20 Wẽnnaam maana pʋg-roagsdbã neere, la Ebre nebã fɩɩgame n paam pãng wʋsgo." 
Exodus1:21 Pʋg-roagsdbã sẽn zoe Wẽnnaamã yĩnga, Wẽnnaam kõ-b-la yagense." 
Exodus1:22 Dẽ, Faarõ yeela a nebã fãa yaa: «Kom-dibli nins fãa sẽn na n dogã bɩ y lob-b Nill kʋɩlgã pʋgẽ, la y bas kom-pugli wã fãa tɩ b vɩɩmde.»" 
Exodus2:1 Leevi buudã rao a yembr peega Leevi buudã bi-pugl a yembr n maan a paga. 
Exodus2:2 Pagã rɩka pʋg n dog bi-ribla. Yẽnda sẽn yãnd tɩ biigã yaa neerã, a solg-a-la kiis a tãabo." 
Exodus2:3 Yẽnda sẽn wa n ka leb n tõe n solg biigã n kaoosã, a baoo peoog sẽn maan ne rudum n bolg-a ne sũud la ne kontaale. Yẽnda rɩka biigã n sagl peoogã pʋgẽ n tɩ ning rudmã sẽn be Nill kʋɩlgã noorã sʋka." 
Exodus2:4 La biigã tão rag n yasa yɩɩg bilf n get bũmb ning sẽn na n maan biigã. 
Exodus2:5 Faarõ bi-puglã siga Nill kʋɩlgẽ wã n na n so koom, la pʋg-sadb nins sẽn dag n tũud yẽnda wã rag n yegda kʋɩlgã n kẽnda. Faarõ bi-puglã yãnda peoogã sẽn be rudmã sʋkã. La a tʋma a tʋmtʋmd-poakã t'a tɩ rɩk-a n wa." 
Exodus2:6 Yẽnda sẽn fõk peoogã, a yãnda biigã: Rag n yaa bi-ribl-bilf n dag n be beenẽ n yãbda. Biigã nimbãaneg yõka Faarõ bi-puglã, t'a yeele: «Yõwã yaa Ebre nebã biiga.»" 
Exodus2:7 Dẽ, biigã tão-poak soka Faarõ bi-puglã yaa: «Yãmb datame tɩ mam tɩ bool pag a yembr Ebre pagbã sʋk t'a wa reeg biigã n yẽsem n kõ-y bɩ?»" 
Exodus2:8 Faarõ bi-puglã yeelame t'a kẽnge. Dẽ, bi-puglã kẽngame n tɩ bool biigã ma." 
Exodus2:9 Faarõ bi-puglã yeela pagã t'a reeg biigã n tɩ yẽsem n kõ-a t'a na n yao-a lame. Dẽ, pagã rɩka biigã n tɩ yẽsme." 
Exodus2:10 Biigã sẽn bɩ, pagã tall-a lame n tɩ kɩs Faarõ bi-puglã, t'a lebg wa yẽnda meng biiga. Yẽnda pʋda biigã yʋʋr t'a Moyiisi, n yeele: «Bala, mam yaaga yẽnda koom pʋgẽ.»" 
Exodus2:11 Wakat-kãnga, a Moyiis sẽn wa n lebg bi-kãsenga, a yiime n kẽng n na n tɩ ges a saam-biisã, la a yãnda tʋʋm-wɛglã b sẽn tʋmdã. Yẽnda yãnda Ezɩpt ned a yembr sẽn pãbd Ebre ned sẽn yaa yẽnda saam-biiga." 
Exodus2:12 Dẽ, yẽnda wẽnemdame n ges zĩigã fãa, la a sẽn ka yãnd neda, a kʋʋ Ezɩpt raoã n bus bĩisr pʋgẽ." 
Exodus2:13 La vẽkembeoogo, a Moyiis leb n yiime. Yẽnda yãnda Ebre raop a yiib sẽn zabd taaba. Dẽ, yẽnda soka sẽn ka-a bʋʋmã yaa: «Yaa bõe tɩ fo pãbd f to wã?»" 
Exodus2:14 Raoã leoka yẽnda yaa: «Ãnda n kõ foom noor tɩ f soog tõndo la f yɩ tõnd bʋ-kaooda? Fo rat n kʋʋ maam wa fo sẽn kʋ Ezɩpt nedã bɩ?» Dẽ, rabeem yõka a Moyiisi, t'a yeel tɩ yellã pukame." 
Exodus2:15 Faarõ sẽn wʋm yellã, a baoo a Moyiis n na n kʋ. La a Moyiis zoeeme n na n põs Faarõ, la yẽnda kẽnga Madiyã. Yẽnda zĩnda bulg a yembr noore." 
Exodus2:16 Madiyã tẽng maan-kʋʋdã rag n tara kom-pugli a yopoe. La bãmb waame n na n toog koom n ning kogendẽ wã n yũnug b ba wã rũmsi. 
Exodus2:17 La rũm-kɩɩmb n wa n dig bãmba. La a Moyiis yikame n zab n sõng kom-pugli wã tɩ b tõog n yũnug b rũmsã. 
Exodus2:18 Bãmb sẽn lebg n kẽng b ba a Rehuwɛll nengẽ, yẽnda soka bãmb yaa: «Maana a wãn tɩ yãmb lebg n wat tao-tao a woto rũndã?»" 
Exodus2:19 Bãmb leokame: «Ezɩpt ned a yembr n fãag tõnd dũm-kɩɩmbã nusẽ, n tol n toog koom n yũnug tõnd dũmsã.»" 
Exodus2:20 A Rehuwɛll soka a kom-pugli wã yaa: «Nin-kãng bee yɛɛnẽ? Yaa bõe tɩ yãmb bas raoã beenẽ? Kẽng-y n tɩ bool-y-yã-a t'a wa rɩ.» 
Exodus2:21 A Moyiis sakame n na n zĩnd rao-kãng yirã. La a Rehuwɛll rɩka a bi-pugl a Sefoora n kõ-a t'a maan a paga. 
Exodus2:22 A Sefoora roga bi-ribla, la a Moyiis pʋda yẽnda yʋʋr t'a Gersom, sẽn dat n togs tɩ ‹sãando.› Bala, yẽnda yeelame: «Mam yaa sãan tẽn-kãngã pʋgẽ.»" 
Exodus2:23 Sẽn kaoos wʋsg rẽ zugẽ, Ezɩpt rĩmã kiime. La Israyɛll nebã rag n yãbdame la b kelemd b yembdã pʋga. Bãmb sẽn dag n kelemd n baood sõngr b yembdã pʋgẽ wã zẽk n taa Wẽnnaam nengẽ." 
Exodus2:24 Dẽ, Wẽnnaam wʋma bãmb yãbrã, n tẽeg kaool ning bãmb sẽn dag n maan ne a Abrahaam la a Izak ne a Zakoobã yelle." 
Exodus2:25 Wẽnnaam gesa Israyɛll nebã, la Wẽnnaam bãnga b namsgã." 
Exodus3:1 A Moyiis rag n kɩɩmda a rɛɛmb a Zetro sẽn yaa Madiyã maan-kʋʋdã rũmsi. Yẽnda talla rũmsã n kẽng we-raoogã wã n ta Horɛɛbe, Wẽnnaam tãngẽ wã." 
Exodus3:2 La Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã vẽnega a meng ne a Moyiis bug-witim pʋgẽ tuug sʋka. A Moyiis rag n getame, la ade, bugum n dag n wit tuugã sʋka, la a ka rɩt tuugã ye." 
Exodus3:3 A Moyiis yeelame: «Mam na n bʋdg n gesa yel-solem-kãngã. Yaa bõe tɩ bugmã ka rɩt tuugã?» 
Exodus3:4 La Sẽn-Ka-Saab sẽn yãnd tɩ yẽnda bʋdgame n na n gese, bãmb koɛɛgã yii tuugã sʋk n yeele: «Moyiisi! Moyiisi!» La yẽnda sakame n yeele: «Ad maam!»" 
Exodus3:5 Dẽ, Wẽnnaam yeelame yaa: «Da kolg ka ye. Piid f neooda wã, bala, zĩig ning fo sẽn yɛsã yaa zĩig sẽn welg toore.»" 
Exodus3:6 Bãmb leb n yeelame: «Mam yaa fo ba wã Wẽnnaam, n yaa a Abrahaam ne a Izak la a Zakoob Wẽnnaam.» La a Moyiis luda a nenga, bala, yẽnda rag n zoeta rabeem n ka rat n ges Wẽnnaam ye." 
Exodus3:7 Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Sɩdã, mam yãnda m nebã sẽn be Ezɩptã namsgã. Mam wʋma bãmb kelemsã, tʋʋm-soaadbã sẽn namsd bãmb tɩ b kelemdẽ wã. N-yẽe! Mam mii toog ning sẽn tar bãmbã." 
Exodus3:8 Mam sigame n na n fãag bãmb Ezɩpt nebã nusẽ, la m yiis bãmb soolem-kãng pʋgẽ n tall bãmb n kẽng tẽn-sõng sẽn yaa bedr pʋgẽ. Yaa tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩd wʋsgo. Yaa tẽng ning Kana-rãmbã ne Hɛt-dãmbã la Amoor-dãmbã ne Ferɛɛz-rãmbã la Hevi-rãmbã ne Zebuus-rãmbã sẽn be wã." 
Exodus3:9 Moasã, Israyɛll nebã kelems taa maam. La sẽn paas me, mam yãnda namsg ning Ezɩpt nebã sẽn namsd bãmbã." 
Exodus3:10 Moasã, bɩ f kẽnge. Mam tʋmda foom Faarõ nengẽ tɩ f tɩ yiis mam nebã sẽn yaa Israyɛll kambã Ezɩpt soolmã pʋgẽ.»" 
Exodus3:11 La a Moyiis yeela Wẽnnaam yaa: «Maam la ãnda n na n kẽng Faarõ nengẽ n tɩ yiis Israyɛll nebã Ezɩpt soolem pʋgẽ?» 
Exodus3:12 Wẽnnaam yeelame: «Mam na n zĩnda ne foom. La ad bãnd ning sẽn na n kɩt tɩ fo bãng tɩ yaa maam n tʋm foom. Fo sã n tõog n tall nebã n yi Ezɩpt soolmẽ wã, bɩ y waoog Wẽnnaam tãn-kãngã zugu.»" 
Exodus3:13 Dẽ, a Moyiis yeela Wẽnnaam yaa: «Beneere! Wa mam sã n kẽng Israyɛll nebã nengẽ n tɩ yeel bãmb tɩ bãmb yaab-rãmbã Wẽnnaam n tʋm maam b nengẽ, tɩ bãmb sok maam a yʋʋre, mam na n leok-b lame tɩ bõe?»" 
Exodus3:14 La Wẽnnaam yeela a Moyiis yaa: «Mam yaa m sẽn yaa-a soabã.» La bãmb leb n yeela yẽnda n paase: Tɩ yeel Israyɛll nebã a woto: «A ‹Mam yaa› n tʋm maam yãmb nengẽ.» 
Exodus3:15 Wẽnnaam leb n yeela a Moyiis t'a tɩ yeel Israyɛll nebã yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb yaab-rãmbã Wẽnnaam, n yaa a Abrahaam ne a Izak la a Zakoob Wẽnnaamã n tʋm maam yãmb nengẽ.» Yõwã na n yɩɩ mam yʋʋr wakat fãa. Nebã na n boonda maam ne yʋ-kãng zamaan woo zamaane." 
Exodus3:16 Kẽng n tɩ tigs Israyɛll nebã kãsem-dãmbã n yeel-b yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb yaab-rãmbã Wẽnnaamã puka b meng ne maam. Bãmb yaa a Abrahaam ne a Izak la a Zakoob Wẽnnaam. Bãmb yeela maam yaa: «Mam waame n na n sõng yãmba, b sẽn maand yãmb bũmb ning Ezɩpt tẽngã yĩnga." 
Exodus3:17 Mam yeelame tɩ m na n yiisa yãmb namsg ning b sẽn namsd yãmb Ezɩpt tẽngã pʋgẽ wã pʋga, n tall yãmb n kẽng Kana nebã ne Hɛt-dãmbã la Amoor-dãmbã ne Ferɛɛz-rãmbã la Hevi-rãmbã ne Zebuus-rãmbã tẽngẽ. Yaa tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩd wʋsgo.»" 
Exodus3:18 Dẽ, bãmb na n kelga fo koɛɛgã. Bɩ foom ne Israyɛll kãsem-dãmbã kẽng Ezɩpt rĩmã nengẽ n tɩ yeel yẽnda yaa: Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Ebre nebã Wẽnnaamã waa tõnd nengẽ. Dẽ, tõnd kota yãmb sor moasã n kẽng rasem a tãab kẽnd we-raoogã pʋgẽ n tɩ maan maoong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã yĩnga." 
Exodus3:19 Mam mii hakɩɩk tɩ sã n ka tũ ne nug sẽn tar pãnga, Ezɩpt rĩmã ka na n sak n bas yãmb tɩ y loog ye." 
Exodus3:20 La mam na n tẽega m nug n wẽ Ezɩpt ne bõn-bãn nins fãa mam sẽn na n maan bãmb sʋkã. Dẽ poore, a na n basa yãmb tɩ y looge." 
Exodus3:21 Mam na n kɩtame tɩ Ezɩpt nebã nong nin-kãensã. Yãmb sã n wa na n looge, y ka na n loog zaalem ye." 
Exodus3:22 Pag fãa na n kos a yaka, ne pag ning sẽn be yẽnda zakẽ wã wanzuri teed ne sãnem teedo, la futu, tɩ y yeelg y kom-dibli wã ne y kom-pugli wã. Yaa woto la yãmb na n pɩɩs Ezɩpt nebã paoongã." 
Exodus4:1 A Moyiis yeelame: «Israyɛll nebã ka na n tẽ maam, la b ka na n kelg maam ye. Bãmb na n yeelame tɩ Sẽn-Ka-Saab ka vẽneg b meng ne maam ye.»" 
Exodus4:2 La Sẽn-Ka-Saab soka yẽnda yaa: «Yaa bõe n be fo nugẽ wã?» Yẽnda leokame: «Yaa dasaare.» 
Exodus4:3 La Wẽnnaam yeelame: «Lob-a tẽnga.» Dẽ, yẽnda lob-a-la tẽnga, la a lebga waafo. La a Moyiis zoee waafã taoore." 
Exodus4:4 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Tẽeg f nug n gãd waafã zʋʋre.» A Moyiis tẽega a nug n gãd waafã, la a leb n lebga dasaar yẽnda nugẽ wã." 
Exodus4:5 Wẽnnaam yeelame: «Woto yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ nebã tẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb yaab-rãmbã Wẽnnaam, n yaa a Abrahaam ne a Izak la a Zakoob Wẽnnaamã n vẽneg b meng ne foom.»" 
Exodus4:6 Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne yẽnda n yeele: «M kotame tɩ f tʋm f nugã f yãoogẽ wã.» Dẽ, yẽnda tʋma a nugã a yãoogẽ wã. La a sẽn yiis a nugã, wãood n dag n yõk a nugã t'a lebg pɛɛlg wa neeze." 
Exodus4:7 Dẽ, bãmb leb n yeela yẽnda yaa: «Lebs n tʋm f nugã f yãoogẽ wã.» La yẽnda lebs n tʋma a nugã a yãoogẽ wã. La a sẽn yiis a nugã n gese, a mikame t'a nugã leb n lebga wa yẽnda yĩngã fãa." 
Exodus4:8 Wẽnnaam yeelame: «Bãmb sã n ka tẽ foom, la b sã n ka sak n deeg dẽenem bãndã yĩnga, b na n tẽe yaoolem bãndã yĩnga." 
Exodus4:9 La bãmb sã n ka tẽ bãn-kãens a yiibã fãa, la b sã n ka sak n kelg fo koɛɛgã, bɩ f yãk Nill kʋɩlgã koom n pʋdg tẽn-koɛɛngã zugu, la kʋɩlgã koom fo sẽn na n yãkã na n lebga zɩɩm tẽn-koɛɛngã zugu.»" 
Exodus4:10 A Moyiis yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «M Soaala, y kabre. Mam ka gom-minim soab ye. Ka zaamẽ, ka rabɩtẽ wall yãmb sẽn sɩng n gomd ne mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã zugẽ me ye. La yaa tɩ mam sɩng n yaa bidga.»" 
Exodus4:11 La Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Ãnda n kɩbg ninsaal noore? La ãnda n kɩtd tɩ ned lebg muk wall wʋnga, la ãnda n kõt ned nin wall a kɩt t'a lebg zoanga? Ka maam a Sẽn-Ka-Saab la?" 
Exodus4:12 Moasã, bɩ f kẽng tɩ mam meng na n zĩnda ne fo noorã, la m zãms foom bũmb ning fo sẽn segd n togsã.»" 
Exodus4:13 La a Moyiis leokame: «Y kabre, m Soaala! M kotame tɩ y tʋm yãmb sẽn dat-a soaba!»" 
Exodus4:14 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sũur puuga ne a Moyiisi, la b yeelame: «Fo ba-biig a Aarõ sẽn yaa Leevi buudã nedã ka be la? Mam miime tɩ yẽnda tõe n goma naana-naana. Ade, yẽnda wat n na n sega foom. La yẽnda sã n yãnd foom, a sũur na n yɩɩ noogo." 
Exodus4:15 Dẽ, bɩ f gom ne-a n ning goamã a noorẽ. Mam na n zĩnda ne fo noorã, la m zĩnd ne yẽnda noorã, la mam na n wilga yãmb bũmb ning yãmb sẽn tog n maane." 
Exodus4:16 Yẽnda na n goma ne nebã fo yĩnga. La yẽnda na n lebga wa fo noore, la fo na n yɩɩ wa wẽnnaam yẽnda yĩnga." 
Exodus4:17 La bɩ f zã dasaarã f nugẽ, tɩ yaa yẽnda la fo na n tall n maan bõn-bãna.»" 
Exodus4:18 Dẽ, a Moyiis yii zĩ-kãng n kẽng a rɛɛmb a Zetro nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «M kota sor n kuil m ba-biisã sẽn be Ezɩptã nengẽ n tɩ ges b sã n ket n vɩɩme.» La a Zetro yeela a Moyiisi: «Kẽng ne bãane!»" 
Exodus4:19 A Moyiis sẽn be Madiyã soolmẽ wã, Wẽnnaam yeel-a yẽnda: «Lebg n leb Ezɩpte. Bala, neb nins sẽn dag n baood foom n na n kʋ wã kiime.»" 
Exodus4:20 Dẽ, a Moyiis kɩtame t'a pagã ne a kom-dibli wã zomb bõense. La yẽnda leba Ezɩpt tẽnga. A Moyiis rag n zãada Wẽnnaam dasaarã a nugẽ." 
Exodus4:21 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Moasã, fo sẽn lebg n lebd Ezɩptã, ges mam sẽn ning bõn-bãn nins fãa fo nugẽ wã, n maan-b Faarõ taoore. Mam na n kɩtame tɩ Faarõ keng a sũurã n ka sak n kõ nebã sor tɩ b loog ye." 
Exodus4:22 Fo na n yeela Faarõ yaa: «Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Israyɛll yaa mam bi-ribl-kãsenga.›" 
Exodus4:23 Mam yeta foom tɩ f bas m bi-riblã t'a kẽng n tɩ waoog maam. La fo sã n kɩɩs n ka bas yẽnda t'a kẽnge, mam na n kʋʋ fo bi-ribl-kãsengã.»" 
Exodus4:24 Bãmb sẽn wa n be so-toakã zugu, Sẽn-Ka-Saab sega a Moyiis sikã zĩigẽ, n baood n na n kʋ-a." 
Exodus4:25 La a Sefoora rɩka kug-sɩleng n wãag a biigã yo-gãongo, n sɩɩs a Moyiis naoã la a yetẽ: «Fo yaa mam zɩɩm sɩda!»" 
Exodus4:26 A Sefoora sẽn yeel tɩ «mam zɩɩm sɩdã,» Sẽn-Ka-Saab basa a Moyiis taale, bãongã kẽesg yĩnga." 
Exodus4:27 Sẽn-Ka-Saab yeela a Aarõ yaa: «Kẽng n tɩ seg a Moyiis we-raoogã pʋgẽ.» Dẽ, a Aarõ kẽngame n tɩ seg a Moyiis Wẽnnaam tãngã zugu, n mok-a." 
Exodus4:28 La a Moyiis togsa a Aarõ goam nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn gom ne yẽnda n tʋm yẽnda t'a tɩ togsã, la bõn-bãn nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yẽnda noor t'a maanã." 
Exodus4:29 A Moyiis ne a Aarõ kẽngame n tɩ tigim Israyɛll nebã kãsem-dãmbã fãa. 
Exodus4:30 La a Aarõ togsa goam nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom ne a Moyiisã. Dẽ, a Moyiis maana bõn-bãnã nebã nifẽ." 
Exodus4:31 La nebã tẽeme. Bãmb sẽn wʋm tɩ Sẽn-Ka-Saab wa n na n sõnga Israyɛll nebã, tɩ la b yãnda bãmb namsgã, Israyɛll nebã sulga b zut n wõgemd tẽnga." 
Exodus5:1 Dẽ poore, a Moyiis ne a Aarõ kẽnga Faarõ nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Bas mam nebã tɩ b kẽng n tɩ maan tigr mam yĩng we-raoogẽ wã.»" 
Exodus5:2 La Faarõ leokame: «Sẽn-Ka-Saab yaa ãnda tɩ mam na n kelg bãmb koɛɛg n bas Israyɛll nebã tɩ b looge? Mam ka mi Sẽn-Ka-Saabo, la m ka na n bas Israyɛll nebã tɩ b loog ye!»" 
Exodus5:3 A Moyiis ne a Aarõ yeelame: «Ebre nebã Wẽnnaamã waa tõnd nengẽ. Tõnd kotame tɩ y bas-d tɩ d kẽng n tɩ kẽn dasem a tãab kẽnd we-raoogẽ wã n maan maand n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã, tɩ b ra wa wẽ tõnd ne bã-loangd wall ne zabr sʋʋg ye.»" 
Exodus5:4 La Ezɩpt rĩmã yeela bãmb yaa: «Moyiis ne a Aarõ, yaa bõe tɩ yãmb dat n kɩt tɩ nebã bas b tʋʋmã? Kẽng-y n tɩ maan-y y tʋʋm-wɛglã!»" 
Exodus5:5 Faarõ yeelame: «Tẽngã nin-kãensã sẽn lebg wʋsg moasã wã la yãmb dat n kɩt tɩ bãmb bas b tʋʋm-wɛglã?» 
Exodus5:6 Badaar bala, Faarõ yeela tʋʋm taoor dãmbã ne sẽn gʋnd-b sɛbã yaa:" 
Exodus5:7 «Ra leb-y n kõ-y nebã mood tɩ b wẽ tãn-koɛɛmã wa b sẽn mi n maand raasenkamã ye. Bɩ bãmb mensã kẽng n tɩ wʋke. 
Exodus5:8 La baoosgo, kɩt-y tɩ b wẽ tãn-koɛɛm tɩ b sõor ta wa b sẽn dag n wẽed raasenkamã, la y ra tol n boog b sõorã ye. Bala, nebã lebga kʋɩɩmba. Yaa rẽ n kɩt tɩ bãmb kelemdẽ n yetẽ tɩ b bas bãmb tɩ b kẽng n tɩ maan maoong n kõ bãmb Wẽnnaamã." 
Exodus5:9 Paas-y nin-bãmbã tʋʋmã, tɩ b ra leb n paam vɩʋʋg n kelg zĩrẽ goam ye!»" 
Exodus5:10 Dẽ, tʋʋm-soaadbã ne nebã seb-gʋndbã yik n yiime n gom ne nebã n yeele: «Faarõ yeelame t'a ka na n leb n kõ yãmb mood ye." 
Exodus5:11 Kẽng-y toor n tɩ bao mood zĩig ning yãmb sẽn tõe n paamẽ. La b ka na n boog yãmb tʋʋmdã baa bilf ye.» 
Exodus5:12 Dẽ, nebã sãeega Ezɩpt soolmã tɛk fãa n wʋk mood n wõr n kalem ne tãndã." 
Exodus5:13 La tʋʋm taoor dãmbã modga bãmb n yeele: «Maan-y yãmb daar fãa tʋʋmdã n sɛ, wa b sẽn dag n mi n kõt yãmb moodã wakatã!»" 
Exodus5:14 Faarõ tʋʋm-soaadbã tol n pãba neb nins bãmb sẽn dag n yãk Israyɛll nebã sʋk tɩ b yaa seb-gʋndbã, n sok bãmb tɩ yaa bõe tɩ bãmb ka sak n wẽ tãn-koɛɛmã zaamẽ ne rũndã tɩ b sõorã ta wa b sẽn dag n mi n maand raasenkamã?" 
Exodus5:15 Israyɛll nebã seb-gʋndbã kẽnga Faarõ nengẽ n tɩ yẽgem ne-a n yeele: «Yaa bõe tɩ yãmb maand tõnd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã a woto? 
Exodus5:16 B ka leb n kõt tõnd moodo, la b yaool n yet tõnd tɩ d wẽ tãn-koɛɛmã! B pãbda tõndo, tɩ yaool n yaa yãmb nebã n beege!»" 
Exodus5:17 La Faarõ yeela bãmb yaa: «Yaa kʋɩɩm n tar yãmba! Y yaa kʋɩɩmb bala! Yaa woto n kɩt tɩ yãmb yetẽ tɩ y rat n kẽngame n tɩ maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo. 
Exodus5:18 Moasã, leb-y y tʋʋmdẽ wã. B ka na n leb n kõ yãmb moodo, la y na n wẽe tãn-koɛɛmã t'a sõorã ta wa yãmb sẽn mi n maand raasenkamã.»" 
Exodus5:19 Israyɛll nebã seb-gʋndbã yãame tɩ b sẽn yeel bãmb tɩ b ra sak n boog daar fãa tãn-koɛɛmã sõorã, yaa yel-pakr pʋg la b kẽes bãmba." 
Exodus5:20 Dẽ, bãmb sẽn yi Faarõ nengẽ wã, b sega a Moyiis ne a Aarõ sẽn dag n yas n gũud bãmba." 
Exodus5:21 B yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab ges yãmb yell n bʋ yãmb bʋʋdo. Yãmb n maan tɩ Faarõ ne a tʋmtʋmdbã tugd beem ne tõndo. Yãmb dɩka zabr sʋʋg n ning b nugẽ tɩ b na n kʋ tõndo.» 
Exodus5:22 Dẽ, a Moyiis lebg n kẽnga Sẽn-Ka-Saab nengẽ n tɩ yeele: «M Soaala, yaa bõe tɩ yãmb maan nin-bãmbã wẽnga? Yaa bõe tɩ yãmb tʋm maam?" 
Exodus5:23 Sẽn sɩng ne wakat ning mam sẽn kẽng Faarõ nengẽ n tɩ gom ne yãmb yʋʋrã, yẽnda maanda nebã wẽnga, la yãmb ka tol n fãag y nebã ye!»" 
Exodus6:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Moasã, fo na n yãnda bũmb ning mam sẽn na n maan Faarõ. Yaa nug sẽn tar pãng n na n kɩt tɩ yẽnda bas nebã tɩ b looge. N-yẽe, nug sẽn tar pãng n na n kɩt tɩ Faarõ rig bãmb tɩ b yi n bas a tẽngã.»" 
Exodus6:2 Wẽnnaam goma ne a Moyiis n yeele: «Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. 
Exodus6:3 Mam vẽnega m meng ne a Abrahaam la a Izak ne a Zakoob n wilg bãmb tɩ mam yaa Pãng-Soab a Wẽnnaam. La mam ka kɩt tɩ bãmb bãng tɩ mam yʋʋr la Sẽn-Ka-Saab ye. 
Exodus6:4 La mam maana kãabg ne bãmb n yeel-b tɩ mam na n kõ-b-la Kana tẽngã, tẽng ning bãmb sẽn dag n yaa sãamb a pʋgẽ wã." 
Exodus6:5 La sẽn paase, mam wʋma Ezɩpt nebã sẽn kẽes Israyɛll nebã yembd tɩ b yãbdã, la mam tẽega m kãabgã." 
Exodus6:6 Dẽ yĩnga, bɩ f yeel Israyɛll nebã tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, la m na n yiisa Israyɛll nebã tʋʋm-wɛgl nins Ezɩpt nebã sẽn modg bãmb tɩ b maanã pʋgẽ. La mam na n fãaga bãmb n yiis-b yembd ning pʋg Ezɩpt nebã sẽn kẽes bãmbã. Yaa kang sẽn tar pãng la mam na n tẽeg n fãag yãmba. La mam na n sɩbga bãmb ne sɩbgr sẽn yaa kãseng n fãag yãmba." 
Exodus6:7 Mam na n deega yãmb tɩ y yɩ mam neba, la mam na n yɩɩ yãmb Wẽnnaam. La yãmb na n bãngame tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n yaa yãmb Wẽnnaam, soab ning sẽn fãag-a yãmb ne tʋʋm-wɛgl nins Ezɩpt nebã sẽn modg yãmb tɩ y maanã." 
Exodus6:8 Mam na n talla yãmb n tɩ kẽes tẽng ning mam sẽn dag n zẽk m nug n wẽen n yeel tɩ m na n kõo a Abrahaam ne a Izak la a Zakoobã. Maam a Sẽn-Ka-Saab na n kõo yãmb tẽngã tɩ y sooge.» 
Exodus6:9 A Moyiis togsa Israyɛll nebã gom-kãensã, la b ka kelg a Moyiis ye. Bala, bãmb dag n bee sũ-sãang pʋga, b yembdã sẽn yaa toogã yĩnga." 
Exodus6:10 Woto, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa:" 
Exodus6:11 «Kẽng n tɩ togs Faarõ sẽn yaa Ezɩpt rĩmã t'a kõ Israyɛll nebã sor tɩ b yi soolmã pʋgẽ.» 
Exodus6:12 La a Moyiis yalsa Sẽn-Ka-Saab taoor n gom n yeele: «Israyɛll nebã sã n ka kelg maam, Faarõ na n maana a wãn n kelg mam sẽn yaa ned sẽn ka tõe goamã?»" 
Exodus6:13 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis la Aarõ, n wilg bãmb b sẽn na n maan bũmb ninga, sẽn kẽed ne Israyɛll nebã la Faarõ sẽn yaa Ezɩpt rĩmã wɛɛngẽ, sẽn na n yɩl n yiis Israyɛll nebã Ezɩpt soolmã pʋga." 
Exodus6:14 Woto yaa bãmb buudã kãsem-dãmb yʋya. A Israyɛll bi-kãseng a Rubɛn kom-dibli yaa a Henoke, a Palu, a Hɛsron ne a Karmi. Bãmb yaa a Rubɛn yagense." 
Exodus6:15 A Sɩmyõ kom-dibli yaa a Yemuwɛlle, a Yamindi, a Ohaade, a Yakindi, a Sokaar la Kana tẽng pagã biig a Sayulli. Bãmb yaa a Sɩmyõ yagense." 
Exodus6:16 Ad a Leevi kom-dibli ne a yagens yʋy wa sẽn zems b roto: A Gerson ne a Kehat la Merari. A Leevi vɩɩmd n kaoosa yʋʋm koabg la pis-tã la a yopoe. 
Exodus6:17 A Gɛrson kom-dibli yaa a Libni ne a Sɩmeyi ne bãmb buudu. 
Exodus6:18 A Kehat kom-dibli yaa a Amram ne a Yitsehaar la a Ebrõ ne a Uziyɛlle. A Kehat vɩɩmd n kaoosa yʋʋm koabg la pis-tã la a tãabo. 
Exodus6:19 A Merari kom-dibli yaa a Makli ne a Musi. Bãmb fãa yaa a Leevi yagense, wa sẽn zems b roto." 
Exodus6:20 A Amram peega a pʋgdb a Zokebɛɛd n maan a paga, n dog a Aarõ ne a Moyiisi. A Amram vɩɩmd n kaoosa yʋʋm koabg la pis-tã la a yopoe." 
Exodus6:21 A Yitsehaar kom-dibli yaa a Koore ne a Nefɛɛg la a Zikri. 
Exodus6:22 A Uziyɛll kom-dibli yaa a Misayɛll ne a Ɛlsafan la a Sitri. 
Exodus6:23 A Aarõ peega a Nakson tão a Eliseba sẽn yaa a Aminadaab bi-puglã n maan a paga. La yẽnda roga a Nadaab ne a Abihu la a Eleyazaar ne a Itamaare. 
Exodus6:24 A Koore kom-dibli yaa a Asɩɩr ne a Ɛlkana la a Abiyazafe. Bãmb yaa a Koore yagense. 
Exodus6:25 A Aarõ bi-ribl a Eleyazaar peega a Putiyɛll bi-pugl a yembr n maan a paga. La yẽnda roga a Fineyaase. Bãmb fãa yaa Leevi buudã kãsem-dãmbã, ne b roto." 
Exodus6:26 Yaa a Aarõ ne a Moyiis kãens la Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel tɩ b yiis Israyɛll nebã Ezɩpt soolmẽ wã, la b kɩt tɩ tãb-biisã tong taab pʋgdg-pʋgdgã." 
Exodus6:27 Yaa a Aarõ ne a Moyiis kãens n gom ne Ezɩpt rĩm a Faarõ n kɩt t'a bas Israyɛll nebã tɩ b yi Ezɩpt soolmẽ wã. 
Exodus6:28 Sẽn-Ka-Saab sẽn gom ne a Moyiis Ezɩpt soolmẽ wã," 
Exodus6:29 Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. Togs Ezɩpt rĩm a Faarõ bũmb nins fãa mam sẽn yet foomã.» 
Exodus6:30 La a Moyiis yalsa Sẽn-Ka-Saab taoor n yeel yaa: «Ade, mam ka mi goam ye. Faarõ na n yɩ a wãn n kelg maam?»" 
Exodus7:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Ade, mam na n kɩtame tɩ fo yɩ wa wẽnnaam Faarõ nifẽ. La fo saam-biig a Aarõ na n yɩɩ fo no-rɛɛsa." 
Exodus7:2 Fo na n togsa yẽnda bũmb nins fãa mam sẽn na n yeel foomã. Fo saam-biig a Aarõ na n goma ne Faarõ t'a bas Israyɛll nebã tɩ b yi yẽnda tẽngẽ wã. 
Exodus7:3 La maam, mam na n kɩtame tɩ Faarõ keng a sũuri, la Ezɩpt soolmã pʋgẽ, mam na n maana bãn ne bõn-bãn n yɩlme." 
Exodus7:4 La Faarõ ka na n kelg yãmb ye. Dẽ, mam na n tẽega m nug Ezɩpt soolmã zug n sɩbg bãmb ne sɩbgr sẽn yaa kãsenga, la m na n yiisa Israyɛll nebã sẽn yaa m tãb-biisã Ezɩpt soolmã pʋgẽ." 
Exodus7:5 Wakat ning mam sẽn na n tẽeg m nugã Ezɩpt tẽngã n yiis Israyɛll nebã bãmb sʋkã, Ezɩpt rãmbã na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Exodus7:6 A Moyiis ne a Aarõ maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel bãmb tɩ b maanã. 
Exodus7:7 Wakat ning bãmb sẽn kẽng n na n tɩ gom ne Faarõ wã, rẽ t'a Moyiis tara yʋʋm pis-nii, t'a Aarõ tar yʋʋm pis-nii la a tãabo." 
Exodus7:8 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: 
Exodus7:9 «Faarõ sã n yeel yãmb tɩ y maan bõn-bãnde, bɩ f yeel a Aarõ t'a rɩk a rasaarã n lob tẽng Faarõ taoore, la rasaarã na n lebga waafo.»" 
Exodus7:10 La a Moyiis ne a Aarõ kẽnga Faarõ nengẽ n tɩ maan wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel bãmbã. A Aarõ loba a rasaarã tẽng Faarõ ne a tʋmtʋmdbã fãa taoore, la rasaarã lebga waafo." 
Exodus7:11 La Faarõ me boola yam dãmba ne tɩtã-rãmbã. Dẽ, Ezɩpt tɩtã-rãmb me maana woto ne bãmb tɩɩmã." 
Exodus7:12 Bãmb fãa loba b rasabã tẽnga, la b lebga wiisi. La a Aarõ dasaarã vela bãmb dẽndã." 
Exodus7:13 Dẽ, Faarõ sũurã riglmame, la wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã, yẽnda ka kelg a Moyiis ne a Aarõ koɛɛgã ye." 
Exodus7:14 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Faarõ sũurã riglmame. Yẽnda zãgsame n ka rat n bas nebã tɩ b loog ye. 
Exodus7:15 Kẽng yẽnda nengẽ beoog yibeoogo, wakat ning yẽnda sẽn na n kẽng koomã noorã. Kẽng n tɩ yaas be n seg yẽnda Nill kʋɩlgã noore. La bɩ f zã dasaar ning sẽn dag n lebg waafã f nugẽ." 
Exodus7:16 Yeel Faarõ yaa: Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Ebre nebã Wẽnnaamã tʋma maam fo nengẽ tɩ m wa yeel-f tɩ f bas bãmb nebã tɩ b kẽng we-raoogẽ wã n tɩ waoog bãmba. La hal tɩ ta moasã, fo ka kelg ye." 
Exodus7:17 Dẽ, ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: Yaa ne bõn-kãngã la fo na n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo: Ade, mam na n wẽe Nill kʋɩlgã koom ne dasaar ning sẽn be mam nugẽ wã, la koomã na n lebga zɩɩm." 
Exodus7:18 La zĩmã sẽn be Nill kʋɩlgã pʋgẽ wã fãa na n kiime, tɩ kʋɩlgã koom põog hal tɩ Ezɩpt rãmbã ka tõog n yũ-a ye.»" 
Exodus7:19 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis t'a yeel a Aarõ yaa: «Rɩk f dasaarã n tẽeg f nug Ezɩpt soolmã koom zugu. La bãmb kʋɩlsã ne b Nill kʋɩlgã ko-soayã, la b bãgsã, ne bãmb zĩis nins fãa b sẽn bĩngd b koomã, koom na n lebga zɩɩm. Zɩɩmã na n zĩnda ko-yũus nins fãa sẽn be Ezɩpt soolmã fãa pʋgẽ wã pʋse, baa ne b sẽn maan-b rãmb ne raad la kugã.»" 
Exodus7:20 A Moyiis ne a Aarõ maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel bãmbã. Yẽnda zẽka a rasaarã Nill kʋɩlgã koom zug Faarõ ne a tʋmtʋmdbã nifẽ, la Nill kʋɩlgã koom fãa lebga zɩɩm." 
Exodus7:21 La zĩmã sẽn be Nill kʋɩlgã pʋgẽ wã kiime, la Nill kʋɩlgã koom lebga yũugu, tɩ Ezɩpt nebã ka tõe n yũ Nill kʋɩlgã koom ye. Zɩɩmã zĩnda Ezɩpt soolmã fãa pʋgẽ." 
Exodus7:22 Ezɩpt tɩtã-rãmb me maana woto ne b tɩɩmã. La Faarõ sũurã riglmame tɩ yẽnda ka kelg bãmb ye. Kell n yɩɩ wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã. 
Exodus7:23 Faarõ lebg n kuila a yiri, la yẽnda ka ges bõn-kãng wa yell ye." 
Exodus7:24 Ezɩpt nebã fãa tuu buls Nill kʋɩlgã sɛɛgẽ n bao ko-yũudum. Bala, bãmb dag n ka tõe n yũ Nill kʋɩlgã koom ye." 
Exodus7:25 Sẽn-Ka-Saab sẽn wẽ Nill kʋɩlgã koomã kaoosa rasem a yopoe tõre. 
Exodus7:26 Rẽ zugẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Kẽng Ezɩpt rĩm a Faarõ nengẽ n tɩ yeel-a tɩ Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: Bas mam nebã tɩ b kẽng n tɩ waoog maam." 
Exodus7:27 Fo sã n ka sak n bas mam nebã tɩ b looge, mam na n kɩtame tɩ loms wa pid f soolmã zãnga." 
Exodus7:28 Lomsã na n pida Nill kʋɩlgã. La b na n yii be n wa kẽ fo yirã. B na n waa hal fo ro-gãagẽ wã, n dʋ baa fo gãagã zugu. Lomsã na n kẽe fo tʋmtʋmdbã ne f tẽngã neb fãa rotẽ. B na n kẽe baa wʋmsã ne sĩn-bi wã pʋse." 
Exodus7:29 Lomsã na n dʋʋ fo mengã zugu, la fo nebã ne f tʋmtʋmdbã fãa zutu.»" 
Exodus8:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yeel a Aarõ t'a rɩk a dasaarã n tẽeg a nugã tẽngã kʋɩlsã zutu, ne Nill kʋɩlgã ko-soayã, ne bãgsã fãa zutu, n kɩt tɩ lomsã yi n pid Ezɩpt tẽngã.»" 
Exodus8:2 Dẽ, a Aarõ tẽega a nug Ezɩpt koomã fãa zutu. La lomsã yiime n pid Ezɩpt tẽngã." 
Exodus8:3 La tɩtã-rãmb me maana a woto ne b tɩɩmã, n kɩt tɩ loms yi n pid Ezɩpt tẽngã." 
Exodus8:4 Dẽ, Faarõ boola a Moyiis ne a Aarõ n yeel-b yaa: «Yõk-y Sẽn-Ka-Saab sɛɛga, tɩ b kɩt tɩ lomsã loog n bas maam ne m nebã, la mam na n basa Israyɛll nebã tɩ b kẽng n tɩ maan maand n kõ Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Exodus8:5 La a Moyiis yeela Faarõ yaa: «Yam-yãkrã bee ne foom! Fo ratame tɩ mam kos Wẽnnaam dabʋr n kõ foom ne f tʋmtʋmdbã la f nebã tɩ b sãam lomsã tɩ b bas-yã, la b yi fo yirã, sã n ka Nill kʋɩlgẽ wã bala?»" 
Exodus8:6 Faarõ leokame: «Beoogo.» La a Moyiis yeelame: «A na n yɩɩ wa yãmb sẽn yeelã, tɩ yãmb tõe n bãng tɩ bũmb a to ka be sẽn zem Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã ye." 
Exodus8:7 Lomsã na n basa fo yirã ne f tʋmtʋmdbã la f nebã. Yaa Nill kʋɩlgã pʋgẽ bal la lomsã na n kell n zĩndi.» 
Exodus8:8 La a Moyiis ne a Aarõ sẽn yi Faarõ nengẽ, a Moyiis zẽka a koɛɛg n kos Sẽn-Ka-Saab loms nins bãmb sẽn tʋm tɩ b wa nams Faarõ wã wɛɛngẽ." 
Exodus8:9 La Sẽn-Ka-Saab maana wa a Moyiis sẽn kosã. Dẽ, lomsã kii rotã ne zagsã la pʋtã pʋsẽ." 
Exodus8:10 La nebã wʋka lomsã n zame, t'a yũugã kell n piuug ne tẽngã." 
Exodus8:11 Faarõ sẽn yãnd tɩ yolsg waame, a kenga a sũur n ka kelg a Moyiis ne a Aarõ, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã ye." 
Exodus8:12 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yeel a Aarõ t'a rɩk a rasaarã n wẽ tẽngã tom, la a na n lebga rũm-pigli Ezɩpt soolmã fãa pʋgẽ.»" 
Exodus8:13 La bãmb maana woto. A Aarõ tẽega a nug n zẽk a dasaarã n wẽ tẽngã tom, la a lebga rũm-pigli n wa ninsaalbã ne rũmsã zutu. Tẽngã tom fãa lebga rũm-pigli Ezɩpt soolmã fãa pʋgẽ." 
Exodus8:14 Dẽ, tɩtã-rãmb maka ne b tɩtã n na n wa ne rũm-pigli, la bãmb ka tõog ye. La rũm-pigli wã rag n bee ninsaalbã ne rũmsã zutu." 
Exodus8:15 La tɩtã-rãmb yeela Faarõ yaa: «Bõn-kãngã yaa Wẽnnaam nug n maane!» La a yɩɩ wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. Faarõ kenga a sũur n ka kelg bãmb ye. 
Exodus8:16 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yik beoog yibeoog pĩnd n yaas n gũ Faarõ sẽn na n yi n kẽng koomã noorã. Togs-a tɩ Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: Bas mam nebã tɩ b kẽng n tɩ waoog maam. 
Exodus8:17 Fo sã n ka bas mam nebã tɩ b looge, mam na n tʋma kɛooda foom ne f poorẽ dãmbã la f nebã nengẽ la fo rotã pʋsẽ. Ezɩpt nebã rot na n pida ne kɛooda, la tẽngã nebã sẽn yas a zugã me na n pida ne kɛooda." 
Exodus8:18 La badaare, mam na n welga Gosɛn tẽngã, zĩig ning mam nebã sẽn be wã. La kɛooda wã ka na n tol n ta be ye, tɩ fo bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab la m bee dũniyã tẽn-sʋka." 
Exodus8:19 La mam na n welga m nebã ne fo nebã. Yaa beoog la bõn-bãn-kãng na n zĩndi.» 
Exodus8:20 Sẽn-Ka-Saab maana woto. La kɛooda wʋsg waa Faarõ roogẽ wã, la yẽnda poorẽ dãmbã rotẽ Ezɩpt soolmã tɛk fãa. La tẽngã sãamã kɛooda wã yĩnga." 
Exodus8:21 La Faarõ boola a Moyiis ne a Aarõ n yeele: «Kẽng-y n tɩ maan-y maoong tẽn-kãngã pʋg yãmb Wẽnnaamã yĩnga.» 
Exodus8:22 La a Moyiis leokame: «Ka zems tɩ tõnd maan a woto ye. Bala, maand nins tõnd sẽn maand n kõt Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã yaa kisg ne Ezɩpt nebã. Tõnd sã n maan maoong sẽn yaa kisg ne Ezɩpt nebã bãmb nifẽ, b ka na n lob tõnd kug sɩda?" 
Exodus8:23 Tõnd na n kẽna rasem a tãab kẽnd we-raoogã pʋgẽ n tɩ maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã wa bãmb sẽn na n yeel tõndã.» 
Exodus8:24 Dẽ, Faarõ yeelame: «Mam na n basa yãmb tɩ y kẽng we-raoogẽ wã n tɩ maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam, la bɩ yãmb da kẽng zĩ-zãrgẽ ye. Pʋʋs-y Wẽnnaam mam yĩnga.»" 
Exodus8:25 A Moyiis yeelame: «Ade, mam na n yi n basa yãmba, n tɩ pʋʋs Sẽn-Ka-Saabo. La beoogo, kɛooda wã na n loogame n bas yãmb ne y poorẽ dãmbã la y nebã. La baoosgo, bɩ y ra leb n belg tõnd n kɩɩs n ka bas nebã tɩ b kẽng n tɩmaan maoong Sẽn-Ka-Saab yĩng ye.»" 
Exodus8:26 A Moyiis yii Faarõ nengẽ n tɩ yõk Sẽn-Ka-Saab sɛɛga. 
Exodus8:27 La Sẽn-Ka-Saab maana wa a Moyiis sẽn kosã. Kɛooda wã loogame n bas Faarõ ne a poorẽ dãmbã la a nebã. Keoodr baa a ye ka kell ye. 
Exodus8:28 La wakat-kãngã, Faarõ leb n kenga a sũur n ka bas nebã tɩ b loog ye." 
Exodus9:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Kẽng Faarõ nengẽ n tɩ yeel-a tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Ebre nebã Wẽnnaamã yetame: ‹Bas mam nebã tɩ b kẽng n tɩ waoog maam. 
Exodus9:2 Fo sã n zãgs n ka bas bãmb tɩ b looge, fo sã n ka kõ-b sore," 
Exodus9:3 Sẽn-Ka-Saab na n tẽega b nug n kɩt tɩ bã-loangdg sẽn tar pãng wa kʋ fo rũmsã sẽn be weoogẽ wã, ne f wiidã, la f bõensã, ne f yʋgma wã, la f niigã, ne f rũm-bãoonegã." 
Exodus9:4 Sẽn-Ka-Saab na n welga Israyɛll rũmsã toor ne Ezɩpt rũmsã. La Israyɛll rũng ba a yembr ka na n ki ye. 
Exodus9:5 Sẽn-Ka-Saab yãka wakat n yeele: Yaa beoog la m na n maan bõn-kãng tẽngã pʋga. 
Exodus9:6 La badaar vẽkembeoog bala, Sẽn-Ka-Saab sɩd maana wa b sẽn dag n yeelã. Bãmb kɩtame tɩ Ezɩpt rũmsã fãa ki, la Israyɛll rũng ba a yembr ka ki ye." 
Exodus9:7 Faarõ tʋma neb tɩ b tɩ gese, la b tɩ mikame tɩ Israyɛll nebã rũng ba a yembr ka ki ye. La baoosg zãnga, Faarõ sũur kengame t'a ka sak n bas Israyɛll nebã tɩ b loog ye.»" 
Exodus9:8 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: Bao-y wʋng vũund n pids y nusã, t'a Moyiis lob-a yĩngr Ezɩpt rimã nifẽ." 
Exodus9:9 La tompeglmã na n lebga wubsg n bui Ezɩpt tẽngã fãa, n kɩt tɩ nod-tãoods yi ninsaalbã ne rũmsã sẽn be Ezɩpt tẽngã pʋgẽ wã zutu." 
Exodus9:10 Dẽ, bãmb baoo wʋng vũund n tɩ yals Faarõ taoore. La a Moyiis rɩk-a lame n fãeeg yĩngri. La a lebga nod-tãoods n be ninsaalbã ne rũmsã zutu." 
Exodus9:11 Nod-tãoodsã sẽn dag n tar tɩtã-rãmb yĩnga, bãmb rag n ka leb n tõe n kẽng a Moyiis nengẽ ye. Bala, bãmb yĩnsã rag n pida ne nod-tãoods wa Ezɩpt neb a taabã." 
Exodus9:12 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ rĩmã sũur kenge. La rĩmã ka kelg bãmb ye. Yɩɩ wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. 
Exodus9:13 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yik tõdbeoog n kẽng Ezɩpt rĩmã nengẽ n tɩ yeel-a tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Ebre nebã Wẽnnaamã yetame yaa: Bas mam nebã tɩ b kẽng n tɩ waoog maam. 
Exodus9:14 Tɩ bala, so-kãngã, mam na n tʋma m toodã fo mengã zugu, la fo tʋmtʋmdbã ne nebã zugu, tɩ fo bãng tɩ mam ka tar to dũniyã zug ye." 
Exodus9:15 Mam sã n dag n kɩtẽ tɩ bã-wẽng yõk fo nebã, woto tɩ fo menemẽ-la dũniyã zugu." 
Exodus9:16 La mam basa foom tɩ f vɩɩmde, sẽn na n yɩlẽ tɩ fo yãnd mam pãngã, la tɩ mam yʋʋr saag dũniyã fãa pʋgẽ." 
Exodus9:17 Fo sã n leb n gɩdg mam nebã n ka bas-b tɩ b looge," 
Exodus9:18 mam na n kɩtame tɩ beoog wẽn-kãngã bɩ sapɩlem wʋsg ni ne pãnga, t'a buud zɩ n zĩnd Ezɩpte, sẽn sɩng a yẽbgrẽ wã hal tɩ ta moasã ye." 
Exodus9:19 Dẽ yĩngã, bɩ f kɩt tɩ b kẽes fo rũmsã ne bũmb nins fãa fo sẽn so tɩ be weoogẽ wã roogẽ. Rũms nins fãa ne neb nins fãa b sẽn ka kẽes roog pʋgẽ wã, sapɩlmã na n pãb bãmb tɩ b ki.»" 
Exodus9:20 A Faarõ tʋmtʋmdb kẽer sẽn dag n zoet Sẽn-Ka-Saabã kɩtame tɩ b tall b tʋmtʋmdbã ne b rũmsã n wa kẽes rotẽ. 
Exodus9:21 La neb nins sẽn ka geelg Sẽn-Ka-Saab goamã basa b tʋmtʋmdbã ne b rũmsã weoogẽ wã. 
Exodus9:22 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiisi: «Tẽeg f nug n tees yĩngri, tɩ sapɩlem ni Ezɩpt tẽngã pʋgẽ, ninsaalbã ne rũmsã ne moodã fãa zutu." 
Exodus9:23 Dẽ, a Moyiis zẽka a dasaarã n tees yĩngri. Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sa-tãs zĩndi, n kɩt tɩ sapɩlem ni, tɩ bugum sig tẽn-gãongã zugu. Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sapɩlem ni ne pãng Ezɩpt tẽngã zugu." 
Exodus9:24 La sapɩlmã naaga ne bugum, la Ezɩpt tẽngã kibar pʋgẽ, Ezɩpt nebã zɩ n yãnd sapɩlem a woto buud ye." 
Exodus9:25 Ezɩpt tẽngã fãa pʋgẽ, sapɩlmã sãama bũmb nins fãa sẽn be weoogã pʋgẽ wã, sẽn sɩng ne ninsaalbã tɩ tãag rũmsã. La sapɩlmã sãama pʋtã moodo, la a kao weoogã tɩɩs zãnga." 
Exodus9:26 La yaa Gosɛn tẽngã pʋg bal la sapɩlmã ka ni. Yaa beenẽ la Israyɛll nebã rag n be.» 
Exodus9:27 Dẽ, Faarõ kɩtame tɩ b bool a Moyiis ne a Aarõ, la a yeel-b lame yaa: «So-kãngã, mam beegame. Sẽn-Ka-Saab yaa tɩrga, la yaa maam ne m nebã n konge." 
Exodus9:28 Dẽ wã, yõk-y Sẽn-Ka-Saab sɛɛga, tɩ b kɩt tɩ sa-tãsã ne sapɩlmã yalse. Woto, m ka na n leb n gɩdg yãmb tɩ y ra loog ye.»" 
Exodus9:29 La a Moyiis leoka rĩmã yaa: «Mam sã n wa n yi tẽngã, mam na n zẽka m nus n tees Sẽn-Ka-Saabo, la sa-kelemsã ne sapɩlmã na n yalsame. Woto, fo na bãng tɩ Sẽn-Ka-Saab n so dũniyã." 
Exodus9:30 La mam miime tɩ ne rẽ fãa, foom ne f tʋmtʋmdbã kell n ka na n zoe Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab ye.»" 
Exodus9:31 B sãama lamdã ne orzã tɩ bala, orzã rag n womame, la lamda rag n ninga puudu." 
Exodus9:32 La mui wã ne bõn-koaadlã sẽn ka sãamã, yaa tɩ bãmb ka womd tao-tao ye." 
Exodus9:33 A Moyiis yii Faarõ nengẽ, la a yi tẽngã. La yẽnda zẽka a nus n tees Sẽn-Ka-Saab sẽnẽ, la sa-tãsã ne sapɩlmã yalsame, la saagã me yalsame." 
Exodus9:34 La Faarõ sẽn yãnd tɩ saagã ne sapɩlmã la sa-tãsã yalsame wã, a kell n maana yel-wẽnã, la yẽnda ne a tʋmtʋmdbã kenga b sũyã." 
Exodus9:35 Faarõ kenga a sũurã n ka sak n bas Israyɛll nebã tɩ b looge, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Exodus10:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Kẽng Faarõ nengẽ, bala, yaa maam n kɩt tɩ yẽnda ne a tʋmtʋmdbã sũy kenge, sẽn na n yɩlẽ tɩ mam bõn-yɛɛsdsã puk bãmb sʋka." 
Exodus10:2 Leb n yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ fo togs f kambã ne f yagensã mam sẽn maan Ezɩpt nebã bũmb ninga, la bõn-yɛɛsds nins mam sẽn maan bãmb sʋkã. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Exodus10:3 Dẽ, a Moyiis ne a Aarõ kẽnga Faarõ nengẽ n tɩ yeel-a tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Ebre nebã Wẽnnaamã sokdame yaa: «Fo na n zãgsame tɩ f ka na n sik f meng mam taoor hal tɩ ta dabʋre? Bas mam nebã tɩ b kẽng n tɩ waoog maam." 
Exodus10:4 Fo sã n zãgs n ka bas mam nebã tɩ b looge, beoogo, mam na n tʋma sʋy tɩ b wa fo soolmã pʋga." 
Exodus10:5 Sʋyã na n wa pida tẽngã, tɩ ned ka leb n tõe n yãnd tẽn-gãongã ye. Bãmb na n dɩɩ bũmb nins fãa sapɩlmã sẽn ka sãama, yaa yãmb bũmb nins fãa sapɩlmã sẽn basã, la b na n dɩɩ tɩɩsã sẽn yit yãmb pʋtẽ wã fãa." 
Exodus10:6 Sʋyã na n pida fo rotã, ne f tʋmtʋmdbã roto, la Ezɩpt nebã fãa roto. Hal fo ba-rãmbã ne f yaab-rãmbã sẽn zĩnd dũni zug tɛk tɩ ta rũndã, b ka yãnd bũmb sẽn wẽnd a woto ye.» A Moyiis yii Faarõ nengẽ n looge." 
Exodus10:7 La rĩmã tʋmtʋmdbã yeela rĩmã yaa: «Rao-kãngã na n yɩɩ bẽdg tõnd yĩng hal tɩ ta dabʋre? Bas-y nin-bãmbã tɩ b kẽng n tɩ waoog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã. Yãmb ket n nan ka mi tɩ Ezɩpt tẽngã sãamdame?» 
Exodus10:8 Dẽ, b kɩtame t'a Moyiis ne a Aarõ lebg n wa Faarõ nengẽ t'a yeel-b yaa: «Kẽng-y n tɩ waoog-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã. La yaa ãnda rãmb n na n kẽngã?»" 
Exodus10:9 A Moyiis leokame yaa: «Yaa tõnd ne d kom-bɩɩsã, la d nin-kẽemsã, ne d kom-dibli wã la d kom-pugli wã, ne d rũm-bãoonegã, la d rũm-bɛdã n na n kẽnge. Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab tigr tõnd yĩnga.»" 
Exodus10:10 Dẽ, Faarõ yeela bãmb yaa: «Sã n yaa woto, mam sã n wa bas yãmb ne y zagsã rãmb tɩ y na n looge, bɩ Sẽn-Ka-Saab zĩnd ne yãmba. La mam miime tɩ yãmb sẽn dat n maan bũmb ningã yaa wẽnga." 
Exodus10:11 Ayo! Rẽ ka tõe ye! M kotame tɩ yãmb daopã bal kẽng n tɩ waoog Sẽn-Ka-Saabo. Bala, yaa woto la yãmb kos yã.» Dẽ, b riga bãmb tɩ b yi Faarõ nengẽ n looge." 
Exodus10:12 Dẽ poore, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis t'a tẽeg a nug Ezɩpt tẽngã zugu, tɩ sʋy kẽ tẽngã n sãam koodã zãnga, ne bũmb nins fãa sapɩlmã sẽn basã." 
Exodus10:13 A Moyiis tẽega a dasaarã Ezɩpt tẽngã zugu, la Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sobg yi yaang n wa, la a fuga badaar wĩntoogã ne a yʋngã tõre. La vẽkembeoog yibeoogo, sobg yii yaang n wa ne sʋyã." 
Exodus10:14 La sʋyã siga Ezɩpt tẽngã zĩig fãa. B zɩ n yãnd sʋy sõor sẽn ta a woto, la b kõn tol n yãnd a buud me ye." 
Exodus10:15 Sʋyã rag n luda tẽngã fãa, la tẽn-gãongã zãng rag n sobame. Sʋyã rɩɩ koodã ne tɩɩsã biis zãnga, la bũmb nins fãa sẽn pa sapɩlmã loogr zugẽ wã. Ezɩpt tẽngã fãa pʋgẽ, vãoog ka pa tɩɩg zugu, la moog me ka pa pʋtã pʋs ye." 
Exodus10:16 La Faarõ yika tao-tao n kɩt tɩ b bool a Moyiis ne a Aarõ n yeel-b yaa: «Mam maana yel-wẽnd n beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, la m beega yãmb me." 
Exodus10:17 Dẽ wã, bɩ y kõ-m sugr m sẽn leb n beegã yĩnga, la y yõk Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sɛɛg m yĩnga, tɩ b tõe n zãag-m ne to-kãngã sẽn dat n kʋ maamã.»" 
Exodus10:18 Dẽ, a Moyiis yii Faarõ nengẽ n looge, la yẽnda tɩ yõka Sẽn-Ka-Saab sɛɛga." 
Exodus10:19 La Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sobg sẽn tar pãng yi nin-taoor n wa kãag sʋyã n tɩ lob rudum ko-kãsengã pʋgẽ, la sʋʋr ba a yembr ka pa Ezɩpt soolmã pʋgẽ ye." 
Exodus10:20 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Faarõ keng a sũuri, n ka sak n bas Israyɛll nebã tɩ b loog ye." 
Exodus10:21 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiisi: «Zẽk f nug n tees yĩngri, tɩ lik bida zĩnd Ezɩpt tẽngã pʋgẽ tɩ b tõe n sɩɩs-a." 
Exodus10:22 Dẽ, a Moyiis zẽka a nug n tees yĩngri, la Ezɩpt tẽngã fãa zĩnda lik bida pʋg rasem a tãabo." 
Exodus10:23 La ned ba a yembr dag n ka leb n tõe n yãnd a to ye. Ned kam fãa pa a sẽn dag n beẽ n tãag rasem a tãabã. La Israyɛll nebã sẽn dag n beẽ wã rag n tara vẽenem.» 
Exodus10:24 Dẽ, Faarõ kɩtame tɩ b tɩ bool a Moyiisi, la yẽnda yeela a Moyiis yaa: «Yãmb tõe n kẽng n tɩ waooga Sẽn-Ka-Saabo. La y rũm-bɛdã ne y rũm-bãoonegã ka na n tũ yãmb ye. Yaa yãmb zakã rãmb bal n tõe n tũ yãmb n looge.»" 
Exodus10:25 La a Moyiis leokame: «Yãmb meng n na n kõ tõnd rũms tɩ d maan zems-n-taar maoongã, ne maoong sẽn yõogd bugmã n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã." 
Exodus10:26 Tõnd na n zã d rũmsã, la baa rũng naobeng meng ka na n pa ka ye. Bala, yaa bãmb sʋkã la d na n yãk rũms nins sẽn na n tall n maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã. La sã n ka tõnd taa beenẽ, tõnd ka tõe n yãg n bãng rũm-bãmb ye.»" 
Exodus10:27 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Faarõ keng a sũuri, n ka sak n bas bãmb tɩ b loog ye." 
Exodus10:28 Faarõ yeela a Moyiisi: «Yi m zakẽ wã! Da leb n saag n bao tɩ wa mam taoor yɛs ye. Daar ning fo sẽn na n wa mam taoorã, badaar na n yɩɩ f kũum daare.»" 
Exodus10:29 La a Moyiis leoka yẽnda yaa: «Yaa yãmb n yeele, la mam kõn tol n leb n wa yãmb taoor yɛs ye.»" 
Exodus11:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Mam na n kɩtame tɩ toog a to paam Ezɩpt rĩmã ne a nebã: Dẽ poore, yẽnda na n basa yãmb tɩ y loog n yi zĩ-kãngã. La a sã n wa kong n na n bas yãmb tɩ y looge, a na n diga yãmb tɩ y yi n looge." 
Exodus11:2 Mam kotame tɩ f gom ne nebã, n yeel-b tɩ sã n yaa raoa, wall paga, bɩ ned fãa kos a yak sãnem ne wanzuri teedo.»" 
Exodus11:3 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Ezɩpt nebã yik n nong Israyɛll nebã, la tɩ Faarõ nebã ne Ezɩpt nebã rag n waoogda a Moyiis hal wʋsgo." 
Exodus11:4 A Moyiis yeelame: «Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Yʋn-sʋkã, mam na n pɩʋʋga Ezɩpt tẽngã pʋga." 
Exodus11:5 La Ezɩpt kom-dẽemsã fãa na n kiime. Yaa sẽn sɩng ne Faarõ sẽn zao a naam geerẽ wã bi-rẽenga, hal n tãag yem-pogsã sẽn be neerẽ n werdã kom-dẽemse, ne rũmsã kom-dẽemsã fãa." 
Exodus11:6 Kelems sẽn tat yɩɩg na n zĩnda Ezɩpt tẽngã zĩigã fãa. A buud nan ka zĩndi, la a kõn tol n leb n zĩnd abada." 
Exodus11:7 La sã n yaa ne Israyɛll nebã sẽn beẽ wã, baag meng ka na n wes ned wall rũng ye. Sẽn na n yɩlẽ tɩ yãmb bãng tɩ Sẽn-Ka-Saab welga Ezɩpt nebã ne Israyɛll nebã toore.› »" 
Exodus11:8 Dẽ, fo tʋmtʋmdbã fãa na n wa wõgemda mam taoor n yeele: ‹Bɩ foom ne neb nins fãa sẽn pʋgd foomã yi tẽngã.› Rẽ zugẽ, mam na n yi n loogame.› » A Moyiis yii Faarõ nengẽ ne sũ-puug-kãsenga." 
Exodus11:9 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Faarõ ka na n kelg yãmb goamã ye. La yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ mam leb n maan bõn-yɛɛsds a taab n yɩlem Ezɩpt tẽngã pʋga.» 
Exodus11:10 A Moyiis ne a Aarõ rag n maana bõn-yɛɛsds-kãens fãa Faarõ taoore. Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Faarõ keng a sũuri, n ka sak n bas Israyɛll nebã tɩ b yi a tẽngẽ wã n loog ye." 
Exodus12:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ Ezɩpt tẽngã pʋgẽ yaa: 
Exodus12:2 «Ki-kãngã na n yɩɩ pipi kiuug kiisã fãa sʋk yãmb yĩnga. A na n yɩɩ yʋʋmdã pipi kiuug yãmb yĩnga. 
Exodus12:3 Kẽng-y n tɩ yeel-y Israyɛll nebã fãa yaa: ‹Ki-kãngã rasem piigã daare, zak fãa tog n baoo pesgo, wall bʋʋga, la yaa rũng a yembre, zak fãa yĩnga.›" 
Exodus12:4 Zakã neb sõor sã n paoodẽ tɩ b ka tõe n sɛ pe-tõre, bɩ b pʋɩ-a ne b yak ning sẽn pẽ n yɩɩdã, wa sẽn zems nebã sõore. Bɩ y pʋɩ pesgã n zems ned fãa sẽn tõe n dɩ to-to." 
Exodus12:5 Pesgã tog n yɩɩ pe-raoog sẽn zems yʋʋmde, la sẽn ka tar zang ye. Yãmb tõe n baoo pe-bila, wall bulla." 
Exodus12:6 Yãmb na n baoo zĩig n bĩng-a tɩ ta ki-kãngã rasem piig la a naasã daare. Israyɛll nebã fãa na n kodg-a-la zaab-noor wakate. 
Exodus12:7 Bɩ b yãk a zɩɩmã n mes y rot nins yãmb sẽn na n zĩnd-b pʋs n dɩ-a wã lug a yiibã zutu, la y mes rignoorã zugẽ." 
Exodus12:8 Badaar yʋngo, bɩ y sẽ rũngã, la y wãb a nemdã ne bur sẽn ka ning rã-bɩlle, la ne mood sẽn yaa toogo." 
Exodus12:9 Bɩ y ra wãb rũngã nemd tɩ ka bɩ n ta, wall y rʋg-a ne koom ye. Sẽ-y-yã a zugã ne a karsã la a pʋ-teedã." 
Exodus12:10 Bɩ y ra bas rũngã neong ba a yembr tɩ vẽeg beoog ye. Beoogã sã n vẽeg tɩ nemdã ketẽ, bɩ y rɩk-a n yõog bugum." 
Exodus12:11 Ad yãmb sẽn na n dɩ-a to-to: Sẽb-y y sẽbdga, la y wid y neooda, tɩ y dasaarã be y nugẽ. Rɩ-y-yã-a ne yãgbo. Sẽn-Ka-Saab Pak tigrã la woto." 
Exodus12:12 Badaar yʋngo, mam na n pɩʋʋga Ezɩpt tẽngã, la m na n kʋʋ Ezɩpt kom-dẽemsã fãa kɛpɩ, sẽn sɩng ne ninsaalbã tɩ ta rũmsã, la mam na n sɩbga Ezɩpt wẽnnaam-dãmbã fãa. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Exodus12:13 Zɩɩmã sẽn be rot nins yãmb sẽn be b pʋsẽ wã zutã na n yɩɩ bãnd yãmb yĩnga. La mam sã n yãnd zɩɩmã, mam na n zʋʋg n basa yãmba, la toog sẽn sãamdã ka na n paam yãmb wakat ning mam sẽn na n sɩbg Ezɩptã ye." 
Exodus12:14 Daarã na n yɩɩ tẽegr daar yãmb yĩnga. Yãmb na n maan-a lame t'a yɩ tigr Sẽn-Ka-Saab yĩng n tẽegd da-kãng yelle, la y na n maand-a lame t'a yɩ wa no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb zamaan-dãmbã fãa yĩnga.»" 
Exodus12:15 Yãmb na n dɩɩ bur sẽn ka ning rã-bɩll dasem a yopoe tõre. La sẽn sɩng ne rasem a yopoe wã pipi daarã, bɩ y yiis rã-bɩllã y rotẽ wã. Ned ning sẽn na n dɩ-a bũmb sẽn ning rã-bɩlle, pipi daarã n tãag rasem a yopoe daarã, b na n yiis-a-la Israyɛll buudã neb sʋka." 
Exodus12:16 Pipi daarã ne rasem a yopoe daarã, bɩ y maan tiging sẽn welg toore. La ned ka tog n tʋm dasem-kãens daarã, sã n ka tɩ segl rɩɩb n kõ yãmb ned kam fãa bala." 
Exodus12:17 Maand-y bur sẽn ka ning rã-bɩll tigrã, bala, yaa ra-kãng la mam yiis yãmb tãb-biisã Ezɩpt tẽnga. Bɩ y tẽegd da-kãng yelle, t'a yɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb zamaan-dãmbã fãa yĩnga." 
Exodus12:18 Pipi kiuugã rasem piig la a naasã daar zaabre, yãmb na n dɩta bur sẽn ka ning rã-bɩlle, n tãag a rasem pisi la a yembrã daar zaabre." 
Exodus12:19 Rasem a yopoe tõre, b ka tog n yãnd rã-bɩll yãmb dotẽ wã ye. Bala, ned ning fãa sẽn na n dɩ-a bur sẽn ning rã-bɩlle, b na n yiisa a soab Israyɛll buudã neb sʋk n kʋ, sã n yaa sãana, wall tẽng-n-neda." 
Exodus12:20 Bɩ yãmb da rɩ bũmb sẽn ning rã-bɩll ye. Yãmb sẽn be zĩig ning fãa, bɩ y rɩ bur sẽn ka ning rã-bɩlle." 
Exodus12:21 A Moyiis boola Israyɛll kasem-dãmbã fãa n yeel-b yaa: «Kẽng-y n tɩ bao-y rũm-bãooneg yãmb yirã rãmb yĩnga, n kʋ n maan Pak tigrã." 
Exodus12:22 Dẽ poore, bɩ y bao izop vãado, n suk zɩɩmã sẽn be laagẽ wã n mes y rignoorã zugu, la y lug a yiibã. La bɩ yãmb ned ba a yembr da yi a roogẽ tɩ beoogã ka vẽeg ye." 
Exodus12:23 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sã n wa n pɩʋʋgd n na n sɩbg Ezɩpt nebã, n yãnd zɩɩmã sẽn be y rignoorã ne y lug a yiibã zutã, Sẽn-Ka-Saab na n zʋʋga yãmb dignoorã, la b ka na n bas sãamdã ne toogã t'a kẽ yãmb dotã pʋs ye." 
Exodus12:24 Bɩ bõn-kãng yɩ no-tũudg yãmb ne y yagensã yĩng zamaan woo zamaane. 
Exodus12:25 Yãmb sã n wa tɩ kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kãab tɩ b na n kõ-y lame wã, bɩ y maan minin-kãnga." 
Exodus12:26 La yãmb yagensã sã n wa sok yãmb n na n wʋm minin-kãng võore," 
Exodus12:27 bɩ y yeel-b yaa: Yaa Pak tigrã maoong tõnd sẽn maand n kõt Sẽn-Ka-Saabo, b sẽn zʋʋg n bas Israyɛll nebã rot Ezɩpt tẽngã yĩnga. Bãmb sẽn sɩbg Ezɩpt tẽngã ne toogã, b basa tõnd zagsã n ka maan-b bũmb ye.» Nebã sulgame n wõgemde." 
Exodus12:28 Dẽ, Israyɛll nebã kẽngame n tɩ maan wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis ne a Aarõ wã." 
Exodus12:29 Yʋn-sʋk wakate, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Ezɩpt kom-dẽemsã fãa ki, sẽn sɩng ne Faarõ sẽn zao a naam geerẽ wã bi-kãseng tɩ ta sẽn be-b bi-bees roogẽ wã kom-dẽemse, la rũmsã kom-dẽems me." 
Exodus12:30 Faarõ ne a ʋmtʋmdbã, la Ezɩpt nebã fãa yika ne yʋngã, la kelem-kãsems yika Ezɩpt tẽngã pʋgẽ, bala zak ka zĩnd tɩ kũum ka ki ye." 
Exodus12:31 Yʋn-kãng bala, Faarõ boola a Moyiis ne a Aarõ n yeel-b yaa: «Bɩ yãmb ne Israyɛll nebã yi la y bas m tẽngã. Kẽng-y n tɩ waoog-y Sẽn-Ka-Saab wa y sẽn dag n yeelã." 
Exodus12:32 Tall-y y rũm-bãoonegã ne y rũm-bɛdã me n looge, wa y sẽn dag n kosã. Kẽng-y la y ning mam me zug barka.»" 
Exodus12:33 Ezɩpt nebã rag n pẽdgda Israyɛll nebã. Bãmb dag n datame tɩ Israyɛll nebã loog n bas tẽngã tao-tao, bala, b rag n tẽedame tɩ bãmb sẽn yaa Ezɩpt nebã na n kii zãnga." 
Exodus12:34 Israyɛll nebã rɩka b zom-nagdɩ wã sẽn nan ka ning rã-bɩllã. Bãmb dag n luda b wamã ne b futu, n bob b bãgdẽ." 
Exodus12:35 Israyɛll nebã maana wa a Moyiis sẽn dag n yeelã. Bãmb kosa Ezɩpt nebã wanzuri ne sãnem teedo, la futu." 
Exodus12:36 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Ezɩpt nebã nand Israyɛll nebã, la Ezɩpt nebã kõo bãmb bũmb nins b sẽn kosã. Dẽ, bãmb reesa Ezɩpt nebã sẽn dag n tarã fãa." 
Exodus12:37 Israyɛll nebã yii Ramsɛs n dabd Sukote. Raop nins sẽn dag n kẽnd-b ne naoã sõor dag n kolga neb tus kobs-yoobe, kambã sõor sẽn ka naage." 
Exodus12:38 Neb sẽn yaa buud toor-toor neb me n dag n be ne bãmba, la nin-bãmb rag n tara rũm-bãooneg ne rũm-bɛd wʋsgo." 
Exodus12:39 Bãmb dɩka zom-nagdem nins b sẽn yi ne Ezɩptã n maan bur-maas sẽn ka ning rã-bɩlle. Bala, b riga bãmb Ezɩpt tɩ b ka paam n yals tɩ zom-nagdmã wuki, la b ka paam n bao rɩɩb n zã me ye." 
Exodus12:40 Israyɛll nebã zĩnda Ezɩpt yʋʋm kobs-naas la pis-tã. 
Exodus12:41 La yʋʋm kobs-naas la pis-tã wã zugẽ, Sẽn-Ka-Saab nebã fãa yii Ezɩpt tẽngã." 
Exodus12:42 Badaar yʋngo, Sẽn-Ka-Saab gesa bãmb yell tɩ b tõog n yi Ezɩpte. Woto me, Israyɛll nebã tog n dɩka ra-kãng tɩ yɩ tẽegr daare, zamaan woo zamaane." 
Exodus12:43 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: «Ade, Pak tigrã no-tũudg la woto: ‹Sãan ba a yembr ka tar noor tɩ rɩ Pak tigrã rɩɩb ye.›" 
Exodus12:44 Yamb ning fãa f sẽn da ne ligd ka tog n dɩ Pak tigrã rɩɩb tɩ f ka reng n kẽes-a bãong ye. 
Exodus12:45 Nin-loaagdg wall tʋmtʋmd sẽn deegd yaood ka tar noor tɩ rɩ Pak tigrã rɩɩb ye. 
Exodus12:46 Yãmb na n wãba nemdã roog a ye pʋgẽ. Yãmb ka tog n tall neong n yi roogã pʋgẽ, la y ka tog n wõrg kõbr ba a yembr ye." 
Exodus12:47 Bɩ Israyɛll buudã neb fãa maan Pak tigrã. 
Exodus12:48 Nin-loaagdg sã n be yãmb sʋkã n dat n maan Pak tigrã n waoog Sẽn-Ka-Saabo, bɩ a raopã ne kom-dibli nins fãa sẽn be yẽnda zakẽ wã reng n kẽ bãongo. Dẽ poore, a na yaool n naag Israyɛll nebã n maan Pak tigrã. La rao sẽn ka kẽ bãong ka tog n dɩ tigrã rɩɩb ye." 
Exodus12:49 Tõogã tog n yɩɩ bũmb a yembr Israyɛll nebã ne sãamb nins sẽn be yãmb tẽngẽ wã yĩnga.» 
Exodus12:50 Dẽ, Israyɛll nebã fãa maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis ne a Aarõ wã kɛpɩ-kɛpɩ." 
Exodus12:51 La badaar bala, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll nebã yi Ezɩpt tẽngã, tãb-bi-sull-sulli." 
Exodus13:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Exodus13:2 Welg nebã ne rũmsã kom-dẽemsã fãa toor mam yĩnga, bala, Israyɛll bi-ribl-rẽeng ne rũng bi-rẽeng fãa yaa maam n so." 
Exodus13:3 Dẽ, a Moyiis yeela nebã yaa: «Tẽeg-y daar ning yãmb sẽn yi Ezɩptã, daar ning yãmb sẽn yi yembd pʋgẽ wã yelle. Bala, yaa ne Sẽn-Ka-Saab nug sẽn tar pãngã la b yiis yãmb beenẽ. Bɩ ned da rɩ bũmb sẽn ning rã-bɩll ye." 
Exodus13:4 Rũndã, yãmb yita bõn-bɩʋʋng kiuugã." 
Exodus13:5 Sẽn-Ka-Saab sã n wa kɩt tɩ yãmb kẽ tẽng ning Kana nebã, ne Hɛt nebã, la Amoor nebã, ne Hevi nebã, la Zebuus nebã sẽn beẽ wã pʋga, tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kãab n yeel tɩ b na n kõo y yaab-rãmbã, sẽn yaa tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩdã, bɩ y maan minin-kãng ki-kãng pʋgẽ." 
Exodus13:6 Yãmb na n dɩɩ bur sẽn ka ning rã-bɩll dasem a yopoe. La rasem a yopoe soabã daare, bɩ y maan tigr Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Exodus13:7 Rasem-kãens pʋse, bɩ y rɩ bur sẽn ka ning rã-bɩlle. Yãmb soolmã pʋgẽ, b ka tog n yãnd rã-bɩll beenẽ ye.»" 
Exodus13:8 Badaare, bɩ y yeel y kambã a woto: «Yaa bũmb ning Sẽn-Ka-Saab sẽn maan tõnd yĩng wakat ning tõnd sẽn yi Ezɩpt tẽngã yĩnga, la d maand woto.»" 
Exodus13:9 Bõn-kãng na n yɩɩ bãnd yãmb nusẽ, la a yɩ bãnd yãmb rĩirẽ, n yaa tẽegr yãmb yĩnga, tɩ yãmb tõe n togsd Sẽn-Ka-Saab tõogã. Bala, yaa ne nug sẽn tar pãng la Sẽn-Ka-Saab yiis yãmb Ezɩpt tẽnga." 
Exodus13:10 Fo na n sakda tõ-kãng yʋʋmd fãa, wa sẽn zems wakat ning b sẽn yãkã." 
Exodus13:11 «Sẽn-Ka-Saab sã n wa tall yãmb n tɩ kẽes Kana nebã tẽngẽ, wa bãmb sẽn dag n wẽen n yeel tɩ b na n kõo yãmb ne y yaab-rãmbã, b sã n wa kõ yãmb tẽn-kãnga," 
Exodus13:12 bɩ y welg biig fãa sẽn yaa a ma bi-rẽenga, la ne yãmb rũmsã kom-dẽems nins fãa sẽn yaa raadã n kõ Sẽn-Ka-Saabo. Raadã fãa yaa Sẽn-Ka-Saab n so." 
Exodus13:13 Yãmb na n dɩka bõang bi-rẽeng fãa sẽn yaa raoog n tek ne pe-bila wall ne bʋʋga. La yãmb sã n ka rat n tek bõangã, bɩ y wẽ a kãarã n wãage. Bɩ y ra ninsaalbã kom-dẽemsã fãa sẽn be yãmb kom-dibli wã sʋkã." 
Exodus13:14 Dẽ, yãmb kambã sã n wa sok yãmb nindaar n dat n bãng bõn-kãng võore, bɩ y yeel-ba: Yaa ne nug sẽn tar pãng la Sẽn-Ka-Saab yiis tõnd Ezɩpt yembdã pʋgẽ." 
Exodus13:15 Faarõ sẽn zãgs n ka bas tõnd tɩ d loogã, Sẽn-Ka-Saab kʋʋ Ezɩpt kom-dẽemsã fãa, sẽn sɩng ne ninsaalbã kom-dẽems hal tɩ ta rũmsã kom-dẽemse. Yaa rẽ n kɩt tɩ tõnd dɩkd kom-dẽemsã fãa sẽn yaa raopã n maand maand n kõt Sẽn-Ka-Saabo, la d daad kom-dẽems nins fãa sẽn be tõnd kom-dibli wã sʋkã." 
Exodus13:16 Bõn-kãng na n yɩɩ bãnd yãmb nusẽ, la a wa bãnd sẽn loe yãmb dĩirẽ. Bala, yaa ne nug sẽn tar pãng la Sẽn-Ka-Saab yiis tõnd Ezɩpt soolem pʋgẽ.»" 
Exodus13:17 Faarõ sẽn bas nebã tɩ b loogã, Wẽnnaam ka tall bãmb n dɩk sor ning sẽn tũud Filistẽ-dãmbã soolmẽ wã ye. Baa ne so-kãng sẽn pẽ n yɩɩdã. Bala, Wẽnnaam yeelame tɩ nebã sã n yãnd zabrã, b tõe n wa maana b bãngẽ, n tek yam n lebg n leb Ezɩpt tẽnga." 
Exodus13:18 Dẽ, Wẽnnaam kɩtame tɩ nebã rɩk we-raoogã sor ning sẽn dabd-a rudum ko-kãsengã sẽnẽ wã. Israyɛll nebã tonga taab tãb-bi-sull-sull n yi Ezɩpt tẽngã." 
Exodus13:19 A Moyiis wʋka a Zozɛf kõabã n zã. Bala, a Zozɛf rag n kɩtame tɩ Israyɛll kambã wẽene. Yẽnda rag n yeelame: «Wẽnnaam sã n wa maan yãmb neere, bɩ y wʋk mam kõabã n yi ka n looge.»" 
Exodus13:20 Dẽ, bãmb yii Sukot n kẽng n tɩ tilg b sik-zĩigã Etam sẽn be we-raoogã kɩrengã." 
Exodus13:21 Sẽn-Ka-Saab rag lʋɩta bãmb taoor sawad-taok pʋgẽ wĩntoogo, n yãagd bãmb sorã zugu. La yʋngo, sawad-taokã lebgda bugum n kõt bãmb vẽenem, tɩ b tõe n kẽnd wĩntoog ne yʋngo." 
Exodus13:22 La sawad-taokã rag n ka sergd n bas nebã wĩntoogo, la bugmã me ka basd bãmb yʋng me ye." 
Exodus14:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Exodus14:2 «Yeel Israyɛll nebã tɩ b lebg n leb poorẽ n tilg tãb-sikã Pi-Hahirot taoore, Migdoll ne ko-kãsengã sʋka, zĩig ning sẽn teesd Baall-Sefondã. Yãmb na n tilga y tãb-sikã ko-kãsengã noor n tees zĩ-kãnga." 
Exodus14:3 Faarõ na n goma Israyɛll nebã wɛɛngẽ n yeele: ‹Bãmb saadame n gilimd we-raoogã pʋgẽ, n ka mi b sẽn dabdẽ ye. Bãmb gɩmba we-raoogã pʋga.›" 
Exodus14:4 Mam na n kenga Faarõ sũuri, t'a yik n pʋgl yãmba. Mam na n paama waoogr Faarõ ne a tãb-biisã fãa yĩnga, la Ezɩpt nebã na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.» Dẽ, Israyɛll nebã maana a woto." 
Exodus14:5 B togsa Ezɩpt rĩmã tɩ nebã zoeeme. Dẽ, Faarõ ne a tʋmtʋmdbã teka yam Israyɛll nebã yell poorẽ, la b yeelame: «Yaa bõe la tõnd sẽn maan woto wã, n bas Israyɛll nebã tɩ b loog n bas tõndo, tɩ b yaool n dag n tʋmd n kõta tõndo?»" 
Exodus14:6 Faarõ kɩtame tɩ b segl yẽnda saarã, la yẽnda peega a nebã tɩ b tũ yẽnda." 
Exodus14:7 Yẽnda rɩka saar-dãmb kobs-yoob sẽn yaa sõama wʋsgã, n paas Ezɩpt soolem saar-dãmbã fãa. La tãb-biis a tãab n dag n be saar fãa pʋgẽ." 
Exodus14:8 La Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Faarõ sẽn yaa Ezɩpt rĩmã sũur keng t'a yik n babs Israyɛll nebã. La Israyɛll nebã yaool n dag n yii ne lohorem. 
Exodus14:9 La Ezɩpt rãmba pʋgla bãmba, yaa Faarõ wiidã ne a saar-dãmbã la a wed-rʋʋdbã ne a tãb-bi-kʋʋngã. La bãmb paama Israyɛll nebã b sikã zĩigẽ ko-kãsengã noor sẽn be Pi-Hahirot n tot Baall-Sefondã." 
Exodus14:10 Faarõ sẽn kolgd Israyɛll nebã, bãmb zẽka b neng n yãnd Ezɩpt rãmbã sẽn pʋgd bãmb n watẽ. La rabeem wʋsg yõka bãmba. Dẽ, Israyɛll nebã zẽka b koees n bool Sẽn-Ka-Saabo." 
Exodus14:11 Israyɛll nebã yeela a Moyiis yaa: «Yaa yaad zĩig n ka be Ezɩpt tẽngã pʋg bɩ, bɩ yaa bõe tɩ yãmb tall tõnd n wa tɩ d na n ki we-raoogẽ ka? Yaa bõe tɩ yãmb maan tõnd woto, n yiis tõnd Ezɩpt soolmã pʋgẽ?" 
Exodus14:12 Ka woto la tõnd sẽn dag n deng n gom ne yãmb Ezɩpt soolmã pʋgẽ n yeel yãmb tɩ y bas tõnd tɩ d tʋm Ezɩpt nebã tʋʋmã sɩda? Bala, tõnd sẽn tʋmd Ezɩpt rãmbã tʋʋmã n são tõnd sẽn na n ki we-raoogẽ wã!»" 
Exodus14:13 A Moyiis yeela nebã yaa: «Da zoe-y rabeem ye. Yaas-y n ges-y fãagr ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n fãag yãmb dũndã wã. Bala, Ezɩpt neb nins yãmb sẽn ne rũndã wã, yãmb kõn leb n yãnd bãmb abada." 
Exodus14:14 Sẽn-Ka-Saab na n zaba yãmb yĩnga. Yãmb tɛka, yaa y sĩnd sɩddd...»" 
Exodus14:15 La Sẽn-Ka-Saab soka a Moyiis yaa: «Bõe yĩng tɩ fo zẽkd f koɛɛg n boond maam? Yeel Israyɛll nebã tɩ b yik n dɩk sore. 
Exodus14:16 La bɩ fo zẽk f rasaarã n tẽeg f nugã ko-kãsengã zug n welg-a, tɩ Israyɛll nebã kẽ koomã sʋka, n kẽn tẽn-koɛɛng zug n looge." 
Exodus14:17 La sã n yaa ne maam, mam na n kɩtame tɩ Ezɩpt nebã keng b sũyã n pʋgl Israyɛll nebã poore. La mam na n paama waoogr Faarõ ne a tãb-bi-kʋʋngã, la a saar-dãmbã ne a wed-rʋʋdbã fãa yĩnga." 
Exodus14:18 La mam sã n paam waoogr Faarõ ne a saar-dãmbã la a wed-rʋʋdbã fãa yĩnga, Ezɩpt rãmbã na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Exodus14:19 Dẽ, Wẽnnaam malɛɛkã sẽn dag n be Israyɛll nebã taoorã lebgame n leb bãmb poorẽ. La sawad-taokã yii bãmb taoorã n tɩ yals bãmb poorẽ," 
Exodus14:20 la a yalsa Ezɩpt nebã ne Israyɛll nebã sʋka. Sawaodgã lebga libsg yʋngã tɛka. La yʋngã tɛka, Ezɩpt rãmbã ne Israyɛll dãmbã ka tõe n kolg taab ye." 
Exodus14:21 Dẽ, a Moyiis tẽega a nug ko-kãsengã zugu, la yʋngã tɛka, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sob-kãseng yi yaang n pãrg koomã, la ko-kãsengã pʋgẽ lebga koɛɛnga." 
Exodus14:22 Israyɛll nebã kẽna tẽn-koɛɛngã zug ko-kãsengã pʋga. La koomã lebga wa lalg n be bãmb goabg la b rɩtgo. 
Exodus14:23 La Ezɩpt nebã pʋgla Israyɛll nebã n kẽ ko-kãsengã pʋgẽ, yaa Faarõ wiidã ne a saar-dãmbã la a wed-rʋʋdbã fãa." 
Exodus14:24 Beoogã vẽegr wakate, Sẽn-Ka-Saab sẽn be sawad-taokã pʋgẽ wã sulgame n ges Ezɩpt rãmba. La bãmb kɩtame tɩ rãmbg zĩnd Ezɩpt rãmbã sʋka." 
Exodus14:25 Bãmb kɩtame tɩ Ezɩpt rãmbã saar-dãmbã nao sud hal tɩ Ezɩpt nebã kẽnd lebg toogo. La bãmb yeelame: «Wa-y tɩ d zoe la d bas Israyɛll nebã, bala, Sẽn-Ka-Saab zabda ne Ezɩpt nebã n sõngd-ba.»" 
Exodus14:26 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Tẽeg f nug ko-kãsengã zug tɩ koomã lebs n lim Ezɩpt rãmbã ne b saar-dãmbã la b wed-rʋʋdbã.» 
Exodus14:27 La a Moyiis tẽega a nug ko-kãsengã zugu, la koomã leb n leba a zĩigẽ zĩ-yẽegr wakate. La koomã sẽn segd Ezɩpt nebã, bãmb lebgame n na n zoe, la Sẽn-Ka-Saab luba Ezɩpt nebã ko-kãsengã pʋgẽ." 
Exodus14:28 Koomã leb n waame n lim Faarõ tãb-bi-kʋʋngã saar-dãmbã ne b wed-rʋʋdbã fãa sẽn pʋgl Israyɛll nebã poor n kẽ ko-kãsengã pʋgẽ wã. Bãmb ned baa a yembr ka põs ye. 
Exodus14:29 Israyɛll nebã kẽna tẽn-koɛɛngã zug ko-kãsengã pʋga. La koomã yɩɩ wa lalg n be bãmb goabg la b rɩtgo. 
Exodus14:30 Badaare, Sẽn-Ka-Saab fãaga Israyɛll nebã Ezɩpt rãmbã nugẽ. La Israyɛll nebã yãnda Ezɩpt rãmba kũum ko-kãsengã noore." 
Exodus14:31 Israyɛll nebã yãnda Sẽn-Ka-Saab sẽn zab ne Ezɩpt nebã ne pãn-kãseng ningã. La nebã zoee Sẽn-Ka-Saabo, la bãmb tẽe Sẽn-Ka-Saab ne b tʋmtʋmd a Moyiisi." 
Exodus15:1 Dẽ, a Moyiis ne Israyɛll nebã yɩɩla yɩɩn-kãngã n waoog Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Mam na n yɩɩlame n waoog Sẽn-Ka-Saabo. Bala, bãmb naamã yaa kãsenga. Bãmb luba wiid ne b wed-rʋʋdb ko-kãsengã pʋgẽ." 
Exodus15:2 Sẽn-Ka-Saab yaa mam pãnga, la b yaa mam pãn-kãsenga, n yaa mam pẽgr yɩɩlle. Bãmb yaa mam fãagda. Bãmb yaa mam Wẽnnaam, la mam na n waooga bãmba. Bãmb yaa mam ba wã Wẽnnaam, la mam na n pẽga bãmba." 
Exodus15:3 Sẽn-Ka-Saab yaa zabr gãndaoogo. Bãmb yʋʋr la a Sẽn-Ka-Saabo. 
Exodus15:4 Bãmb luba Faarõ saar-dãmbã ne a tãb-biisã ko-kãsengã pʋgẽ. Rudum ko-kãsengã lima tãb-biis nins yẽnda sẽn yãkã. 
Exodus15:5 Zĩ-zulums lima bãmba. Bãmb siga zĩ-zulumsẽ wa kugri. 
Exodus15:6 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb nug rɩtg pãng yaa kãsenga. Sẽn-Ka-Saabo, yãmb nug rɩtgã wãa bɛɛbã." 
Exodus15:7 Yãmb naam-kãsengã pʋga, yãmb lubda neb nins sẽn yik n zabd ne yãmbã. Yãmb tʋmda y sũ-kãbre, t'a rɩt bãmb wa moodo." 
Exodus15:8 Yãmb yõ-bogdã pemsem kɩtame tɩ koomã yiki. Koomã wa n sama taaba. Ko-zoetem yalsa yĩngr wa lalga. Ko-kãsengã zĩ-zulums koom gĩsa ko-kãsengã sʋka.» 
Exodus15:9 Bɛ wã rag n yetame: «Mam na n pʋgla bãmba. Mam na n paam-b lame. Mam na n pʋɩɩ te-zɛɛdem n maan m sẽn date. Mam na n wõoga m zabr sʋʋga. Mam nug na n sãamã bãmba.» 
Exodus15:10 Yãmb fʋʋsame n kɩt tɩ ko-kãsengã lim bãmba. Bãmb tisga wa namd ko-kãsemsã pʋsẽ. 
Exodus15:11 Sẽn-Ka-Saabo, wẽnnaam-dãmbã sʋka, ãnda n zem yãmba? Ãnda n tar naam ne sõmblem wa yãmba, n sek zoeese, la sẽn zems waoogre, n maand tʋʋm-kãsemse?" 
Exodus15:12 Yãmb tẽega y rɩtg nugã, la tẽngã vela bãmba." 
Exodus15:13 Yãmb yãaga nin-bãmbã y sẽn fãagã ne y nonglmã. Yãmb pãngã tara bãmb n dabd yãmb yir sẽn welg toorã pʋga. 
Exodus15:14 Nebã wʋmame n digda. Toog tara Filistẽ-dãmbã soolem nebã wa pag sẽn kũmd rogem. 
Exodus15:15 La Edom nanambsã pelens yɩkame. Moaab pãens rãmbã rigdame. Kana nebã fãa gĩin maagame. 
Exodus15:16 Sẽn-Ka-Saabo, rabeem-kãseng ne yɛɛsg yõka bãmba, yãmb nugã pãn-kãseng yĩnga. Bãmb lebga mugs wa kugri, hal tɩ yãmb nebã looge, hal tɩ yãmb nebã yãmb sẽn da wã looge." 
Exodus15:17 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb na n talla bãmb n wa sel yãmb tãngã zugu, zĩig ning yãmb sẽn segl n na n zĩnd a pʋgẽ wã, yaa zĩig ning sẽn welg toorã, yaa zĩig yãmb sẽn yẽbg ne y meng nusi." 
Exodus15:18 Sẽn-Ka-Saab yaa rĩm wakat fãa la wakat sẽn kõn sa.» 
Exodus15:19 Bala, Faarõ wiidã ne a saar-dãmbã la a wed-rʋʋdbã sẽn kẽ ko-kãsengã pʋgẽ wã, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ ko-kãsengã koom lebg n lim bãmba. La Israyɛll nebã kẽna tẽn-koɛɛng zug n pɩʋʋg ko-kãsengã." 
Exodus15:20 La no-rɛɛs-poak a Miryam sẽn yaa a Aarõ tão wã rɩka sɩlsãka, la pagbã fãa yii n pʋgla yẽnda n wẽ sɩlsãgs n sao." 
Exodus15:21 La a Miryam rag n deesda bãmb yɩɩllã n yetẽ: «Bɩ y yɩɩl n waoog Sẽn-Ka-Saabo. Bala, bãmb wilgame tɩ b yaa na-kãsenga. Bãmb luba wiid ne wed-rʋʋdb ko-kãsengã pʋgẽ»" 
Exodus15:22 A Moyiis kɩtame tɩ Israyɛll nebã rɩk sor n yi rudum ko-kãsengã zĩigẽ n kẽng Suur we-raoogã sẽnẽ. La bãmb kẽna rasem a tãab kẽnd we-raoogã pʋgẽ n ka yãnd koom ye. 
Exodus15:23 Bãmb taa Maara, la b ka tõog n yũ Maara koomã ye. Bala, a rag n yaa toogo. Yaa woto n kɩt tɩ b pʋd zĩigã yʋʋr tɩ Maara." 
Exodus15:24 La nebã yẽgma ne a Moyiis n yeele: «Tõnd na n yũu bõe?» 
Exodus15:25 Dẽ, a Moyiis zẽka a koɛɛg n pʋʋs Sẽn-Ka-Saabo, la Sẽn-Ka-Saab wilga yẽnda tɩɩg buud a yembre. A Moyiis keega tɩɩgã n los koomã pʋgẽ, la koomã lebga noogo. Yaa beenẽ la Sẽn-Ka-Saab wilg bãmb b no-tũudsã ne b noyã. Leb n yaa zĩ-kãng la bãmb mak nebã." 
Exodus15:26 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Yãmb sã n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛg neere, yãmb sã n maan sẽn tat bãmb yam, yãmb sã n yok y tʋb n kelg bãmb noyã, la y sã n sak bãmb no-tũudsã fãa, mam kõn lobg yãmb ne bãas nins fãa mam sẽn lobg Ezɩpt nebã ba a yembr ye. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn maagd yãmba.»" 
Exodus15:27 Dẽ, bãmb taa Elim, la ko-bunds piig la a yiib ne koms tɩɩs pis-yopoe n dag n be beenẽ. Bãmb tilga b sik-zĩigã koomã noor beenẽ." 
Exodus16:1 La Israyɛll nebã fãa yii Elim. Bãmb dɩka sor n kẽn n ta Sĩn we-raoogã sẽn be Elim ne Sinayi sʋkã. Bãmb taa be kiuug a yiibẽ soabã rasem piig la a nu daare, bãmb sẽn yi Ezɩptã zugẽ." 
Exodus16:2 La Israyɛll nebã fãa yẽgma ne a Moyiis la a Aarõ we-raoogã pʋgẽ. 
Exodus16:3 Israyɛll nebã yeela bãmb yaa: «Sẽn-Ka-Saab sã n dag n kʋẽ tõnd Ezɩpt tẽngã wakat ning tõnd sẽn dag n ket n zĩ nemdã rʋgd sɛɛgẽ, la tõnd sẽn dag n dɩt n tɩgdã n são! Bala, yãmb sẽn tall tõnd n wa we-ra-kãngã pʋgẽ wã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ kom kʋ kʋʋn-kãngã fãa!»" 
Exodus16:4 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Ade, mam na n kɩtame tɩ rɩɩb yi yĩngr n ni wa saag yãmb yĩnga. La nebã na n yii daar fãa n wʋk sẽn sekd daar a yembr dɩɩbo, tɩ mam tõe n mak bãmb n bãng bãmb sã n na n saka mam tõodã." 
Exodus16:5 Rasem a yoobã daare, bɩ b wʋk wʋsg n wa segl n yɩɩd bãmb sẽn mi n wʋkd daar fãa wã, sẽn na zems rasem a yiib rẽnda.»" 
Exodus16:6 A Moyiis ne a Aarõ yeela Israyɛll nebã fãa yaa: «Zaabrã, yãmb na bãng tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n yiis yãmb Ezɩpt tẽngã." 
Exodus16:7 La beoog yibeoogo, yãmb na n yãnda Sẽn-Ka-Saab ziiri. Bala, bãmb wʋma yãmb sẽn yẽgemd ne bãmbã. La tõndo, tõnd yaa bõe tɩ yãmb yẽgemd ne tõndo?»" 
Exodus16:8 La a Moyiis yeelame: «Zaabrã, Sẽn-Ka-Saab na n kõo yãmb nemd tɩ y wãbe, la beoog yibeoogo, bãmb na n kõo yãmb dɩɩb tɩ y rɩ n tɩge. Bala, Sẽn-Ka-Saab wʋma yãmb sẽn yẽgemd ne bãmbã. La tõndo, tõnd yaa bõe? Yãmb ka yẽgemd ne tõnd ye, yaa ne Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Exodus16:9 A Moyiis yeela a Aarõ yaa: «Yeel Israyɛll zama wã fãa yaa: ‹Kolg-y Sẽn-Ka-Saab taoore. Bala, bãmb wʋma yãmb yẽgengã.› »" 
Exodus16:10 La a Aarõ sẽn wa n ket n gomd ne Israyɛll zama wã, bãmb wẽnemda b nens n tees we-raoogã sẽnẽ. La ade, Sẽn-Ka-Saab ziirã puka sawaodg pʋgẽ." 
Exodus16:11 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele:" 
Exodus16:12 «Mam wʋma Israyɛll nebã yẽgengã. Togs bãmb yaa: Zaabrã, yãmb na n wãba nemdo. La beoog yibeoogo, yãmb na n dɩɩ rɩɩb n tɩge. Dẽ, yãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam.»" 
Exodus16:13 Zaabr sẽn ta, kodens n wa n lud sik zĩigã. La vẽkembeoogo, meenem n gãneg zĩigã fãa sẽn gilg sik zĩigã." 
Exodus16:14 La meenemã sẽn wa n mesge, bũmb n be tẽn-gãongã zug we-raoogã pʋgẽ n yaa faasga, n yaa bɩrb-bɩrba, n yaa pɛɛlga." 
Exodus16:15 La Israyɛll nebã sẽn yãnd mandã, b soka taab yaa: «Yõwã yaa bõe?» Bala, bãmb dag n ka mi a sẽn yaa bũmb ning ye. La a Moyiis yeela bãmb yaa: «Yõwã yaa rɩɩb Sẽn-Ka-Saab sẽn kõt yãmb tɩ y rɩ." 
Exodus16:16 Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeele: ‹Bɩ yãmb ned kam fãa wʋk sẽn sek a rɩɩbo. Yaa wamd noor a yembr ned kam fãa yĩnga, wa sẽn zems yãmb nebã y sẽn tog n dɩlgã sõore. Bɩ ned kam fãa wʋk tɩ sek a yir dãmba.»" 
Exodus16:17 Israyɛll nebã maana a woto. La neb kẽer wʋka wʋsgo, tɩ neb kẽer me wʋk bilfu." 
Exodus16:18 La bãmb sẽn dɩk wam-makdgã n mak mandã, b mikame tɩ neb nins sẽn wʋk wʋsgã ka paam n yɩɩd sẽn zems ye. La neb nins sẽn wʋk bilfã me, ka paoog-b ye. Bãmb ned kam fãa sẽn wʋkã rag n zemsda ne a sẽn date." 
Exodus16:19 A Moyiis yeela bãmb yaa: «Bɩ ned baa a yembr da bas mandã tɩ beoog vẽeg ye.» 
Exodus16:20 La bãmb ka kelg a Moyiis ye. Neb kẽer bas-a lame t'a vẽeg beoogo. La a pida ne zũnzũy n tar yũugu. A Moyiis sũurã yika ne bãmba. 
Exodus16:21 Dẽ, daar fãa, bãmb wʋkda mandã sẽn zems ned kam fãa rɩɩbo. La wĩndgã sã n bɩ, a boogdame." 
Exodus16:22 La rasem a yoob daarã, bãmb wʋka sẽn zems rasem a yiib rɩɩbo. Yaa wam a yiib-yiib ned kam fãa yĩnga. La nebã nanambsã fãa wa n togsa a Moyiisi." 
Exodus16:23 Dẽ, a Moyiis yeela bãmb yaa: «Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeel tɩ b maan a woto. Beoog na n yɩɩ vʋʋsg daare. Yaa vʋʋsg daar sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga. Yãmb sẽn dat n kɩɩm bũmb ninsã, bɩ y kɩɩme, la yãmb sẽn dat n dʋg bũmb ninsã, bɩ y rʋge. La bũmb nins fãa sẽn kellã, bɩ y bĩng tɩ ta beoogo.»" 
Exodus16:24 Dẽ, bãmb yãkame n bĩng tɩ ta beoog wa a Moyiis sẽn yeel bãmbã. La rɩɩbã ka põoge, la zũnzũiy me ka kẽ-a ye." 
Exodus16:25 A Moyiis yeelame: «Bɩ y rɩ-a rũndã. Bala, rũndã yaa vʋʋsg daar Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga. Rũndã, yãmb ka na n yãnd mandã weoogã pʋgẽ ye." 
Exodus16:26 Yãmb na n wʋk-a-la rasem a yoobe, la rasem a yopoe wã daar sẽn yaa vʋʋsg daarã, a ka na n zĩnd ye.»" 
Exodus16:27 La rasem a yopoe wã daare, kẽer yii nebã sʋk n kẽng n na n tɩ wʋk mandã, la b ka yãnd ye." 
Exodus16:28 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yãmb na n kɩɩsa mam noyã ne m tõodã hal tɩ ta dabʋre?" 
Exodus16:29 Ges-y-yã! Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yãmb vʋʋsg daarã yĩng n kɩte, tɩ bãmb kõt yãmb dasem a yiib rɩɩbo, rasem a yoobã daare. Bɩ ned kam fãa kell n pa a zĩigẽ n da yi rasem a yopoe wã daar ye.»" 
Exodus16:30 Dẽ, nebã vʋʋsa rasem a yopoe wã daare." 
Exodus16:31 Israyɛll nebã pʋda rɩɩbã yʋʋr tɩ mande. A rag n wẽnda wa baninga, n yaa pɛɛlga. La a noosmã wẽnda wa bur-maas sẽn maan ne sɩɩdo." 
Exodus16:32 A Moyiis yeelame: «Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ noor ninga: ‹Yãk-y mandã n pid wam-makdgã n bĩng y yagensã yĩnga, tɩ b wa yãnd rɩɩb ning mam sẽn kõ yãmb tɩ y rɩ we-raoogã pʋgẽ, mam sẽn wa n yiis yãmb Ezɩpt tẽngã wakatã.› »" 
Exodus16:33 A Moyiis yeela a Aarõ yaa: «Rɩk-y yʋʋr n sui mandã ne wam makdgã noor a yembr n tẽgn-a Sẽn-Ka-Saab taoore, n bĩng-a beenẽ yãmb yagensã yĩnga.»" 
Exodus16:34 Dẽ, a Aarõ tẽgna yʋʋrã ne mandã kug-walsã sẽn kɩt Wẽnnaam tõodã kasetã taoore, n bĩng a beenẽ wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Exodus16:35 La Israyɛll nebã rɩɩ mandã hal tɩ ta yʋʋm pis-naase, hal n wa n ta tẽng neb sẽn be. Bãmb dɩɩ mandã hal n ta wakat ning bãmb sẽn ta Kana soolmã toadgẽ wã." 
Exodus16:36 Wam-makdgã noor piig yaa peoog a yembre. 
Exodus17:1 Israyɛll kʋʋngã fãa yikame n yi Sĩn we-raoogẽ wã, n dɩk sor n sɩng kẽnd wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel bãmbã. La bãmb siga Refidim. La koom dag n ka be nebã sẽn na n yũ ye." 
Exodus17:2 Dẽ, nebã leb n yika zabr ne a Moyiis n yeele: «Kõ-y tõnd koom tɩ d yũ.» La a Moyiis soka bãmb yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb zabd ne maam? Yaa bõe tɩ yãmb baood Sẽn-Ka-Saab noore?»" 
Exodus17:3 Ko-yũud yõka nebã beenẽ. La nebã yẽgma ne a Moyiis n yeele: «Yaa bõe tɩ yãmb yiis tõnd Ezɩpt soolmã pʋgẽ, n tall tõnd n wa ka tɩ d na n ki ko-yũudu, tõnd ne d kambã la d rũmsã?»" 
Exodus17:4 A Moyiis zẽka a koɛɛg n gom ne Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Mam na n maana bõe ne nin-kãensã? Ketẽ-la bilfu, tɩ bãmb lob maam ne kuga.»" 
Exodus17:5 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Lʋɩ nebã taoore, yãk Israyɛll kãsem-dãmb kẽer tɩ b tũ foom. Rɩk dasaar ning fo sẽn dag n tall n wẽ Nill kʋɩlgã koomã n kẽnge." 
Exodus17:6 La sã n yaa ne maam, mam na n yalsa fo taoor beenẽ, pĩig ning sẽn be Horɛɛbã zugu. La fo na n wẽe pĩigã tɩ koom yi a pʋgẽ tɩ nebã yũ.» A Moyiis maana woto Israyɛll nebã kãsem-dãmbã nifẽ." 
Exodus17:7 A Moyiis pʋda zĩigã yʋʋr tɩ Masa, sẽn dat n togs tɩ ‹no-baoodem›, la Meriba, sẽn dat n togs tɩ ‹zabre.› Bala, Israyɛll nebã zaba ne Sẽn-Ka-Saabo, la b bao bãmb noor n yeele: «Rẽ yĩnga, Sẽn-Ka-Saab bee tõnd sʋk bɩ, bɩ b ka be?»" 
Exodus17:8 Amalɛk rãmba waa Refidim n na n zab ne Israyɛll nebã. 
Exodus17:9 Dẽ, a Moyiis yeela a Zozoe yaa: «Yãk neb tõnd yʋʋr yĩng n yi n tɩ zab ne Amalɛk rãmbã n kõ-do. Beoogo, mam na n zãa Wẽnnaam dasaarã n tɩ yals tãn-bilã zugu.»" 
Exodus17:10 A Zozoe maana wa a Moyiis sẽn yeel yẽnda wã. Yẽnda kẽngame n tɩ zab ne Amalɛk rãmbã. La a Moyiis ne a Aarõ la a Ʋʋr dʋʋ tãn-bilã zugu. 
Exodus17:11 La a Moyiis sã n zẽk a nugã, Israyɛll dãmbã tõogdame, la yẽnda sã n sik a nugã, Amalɛk rãmbã tõogdame." 
Exodus17:12 La a Moyiis nusã sẽn yɛ wã yĩnga, a Aarõ ne a Ʋʋr dɩka kugr n kõ yẽnda t'a zaoonde. La a Aarõ ne a Ʋʋr gãda yẽnda nusã, a yembr dɩtgo, a yembr goabga. Woto, a Moyiis nusã kengame hal tɩ ta wĩndgã kõom." 
Exodus17:13 La a Zozoe tõoga Amalɛk nebã ne sʋʋga. 
Exodus17:14 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Gʋls yõwã sebr pʋgẽ tẽegr yĩnga, la bɩ f yeel a Zozoe tɩ mam na n menesa Amalɛk buudã zãnga, tɩ b ka leb n tẽeg b yell saasã tẽngr ye.»" 
Exodus17:15 Dẽ, a Moyiis maana tẽn-kugri, n pʋd a yʋʋr tɩ Adonayi-Nisi." 
Exodus17:16 La yẽnda yeelame: «Nug n zẽk n zabd ne Sẽn-Ka-Saab geerã. Woto yĩnga, Sẽn-Ka-Saab na n yika zabre. Bãmb na n zaba ne Amalɛk rãmbã zamaan woo zamaane.»" 
Exodus18:1 A Moyiis rɛɛmb a Zetro sẽn yaa Madiyã maan-kʋʋdã wʋma bũmb nins fãa Wẽnnaam sẽn maan n kõ a Moyiis ne Israyɛll dãmbã sẽn yaa bãmb nebã. Yẽnda wʋma Sẽn-Ka-Saab sẽn yiis Israyɛll nebã Ezɩpt tẽngã. 
Exodus18:2 A Moyiis rɛɛmb a Zetro peega a Moyiis pag a Sefoora n wa, a Moyiis rag n kɩtame t'a Sefoora" 
Exodus18:3 ne a kom-dibli a yiibã kuili. Bi-ribl a yembr yʋʋr dag n boondame t'a Gersom. Bala, a Moyiis rag n yeelame: «Mam yaa sãan n be tẽn-zẽnga.»" 
Exodus18:4 La yẽnda bi-ribl a to wã yʋʋr dag n boondame t'a Eliyezɛɛre. Bala yẽnda rag n yeelame: «Mam ba wã Wẽnnaam wa n sõnga maam, n fãag maam tɩ Faarõ ka kʋ maam ye.»" 
Exodus18:5 A Moyiis rɛɛmb a Zetro ne a Moyiis kom-dibli wã, la a Moyiis pagã wa n mika a Moyiis a sik zĩigẽ wã we-raoogã pʋgẽ, Wẽnnaam tãngẽ wã." 
Exodus18:6 Yẽnda yeela a Moyiis yaa: «Maam a Zetro sẽn yaa fo rɛɛmbã waame n na n ges foom, la fo pagã ne a kom-dibli a yiibã tũu maam.»" 
Exodus18:7 Dẽ, a Moyiis yiime n seg a rɛɛmbã, n wõgemd a taoore, la a mok-a. La bãmb soka taab kibare, la b tũ taab n kẽ a Moyiis fu-roogẽ wã." 
Exodus18:8 La a Moyiis togsa a rɛɛmbã bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn maan Faarõ ne Ezɩpt rãmbã Israyɛll nebã yĩngã, la namsg nins fãa sẽn paam bãmb sorã zugã, la Sẽn-Ka-Saab sẽn fãag bãmb to-to." 
Exodus18:9 La a Zetro sũur yɩɩ noog wʋsg ne maan neer ning fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn maan Israyɛll nebã, n fãag bãmb Ezɩpt rãmbã nusẽ wã." 
Exodus18:10 Dẽ, a Zetro yeelame: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab paam pẽgre, bãmb sẽn fãag yãmb Ezɩpt nebã ne Faarõ nugẽ wã yĩnga, la b sẽn fãag b nebã Ezɩpt nebã nusẽ wã yĩnga." 
Exodus18:11 Moasã, mam miime tɩ Sẽn-Ka-Saab yaa kãseng n yɩɩd wẽnnaam-dãmbã fãa, bala, bãmb fãaga b nebã Ezɩpt nebã nusẽ, wakat ning Ezɩpt nebã sẽn dag n maand bãmb pãngã.»" 
Exodus18:12 Dẽ, a Moyiis rɛɛmb a Zetro maana maoong sẽn yõogd bugum ne maand a taab n kõ Wẽnnaam. A Aarõ ne Israyɛll kãsem-dãmbã fãa wa n lagma a Moyiis rɛɛmbã n dɩ Wẽnnaam taoore." 
Exodus18:13 Vẽkembeoogo, a Moyiis zĩndame n na n kao nebã bʋʋdo. Nebã yalsa a Moyiis taoor yibeoog hal tɩ ta zaabre." 
Exodus18:14 A Moyiis rɛɛmbã sẽn yã bũmb nins fãa yẽnda sẽn maand nebã yĩngã, yẽnda soka a Moyiis yaa: «Yaa bõe la fo sẽn maand nebã yĩngã? Yaa bõe tɩ fo zĩ kaanẽ f yembre? La bõe yĩng tɩ nebã fãa yɛs fo taoor yibeoog tɩ ta zaabre?»" 
Exodus18:15 A Moyiis leoka a rɛɛmbã yaa: «Nebã wata mam nengẽ n na n sok n bãng Wẽnnaam daabo. 
Exodus18:16 Ned sã n tar yell ne a to, b wata mam nengẽ tɩ mam kao bʋʋdã, la m wilg Wẽnnaam no-tũudsã ne b tõodã.»" 
Exodus18:17 A Moyiis rɛɛmbã yeela yẽnda yaa: «Fo sẽn maand bũmb ningã ka neer ye. 
Exodus18:18 Foom ne neb nins fãa sẽn be ne foomã na n gɩmbame. Bala, tʋʋmdã yɩɩda fo pãnga. Foom f yembr ka tõe n maan yõwã ye." 
Exodus18:19 Kelg mam koɛɛgã moasã, mam na n sagla foom, la bɩ Wẽnnaam zĩnd ne foom. Yɩ nebã no-rɛɛs Wẽnnaam taoore, la f tall bãmb yɛlã n kẽng Wẽnnaam nengẽ." 
Exodus18:20 Bilg bãmb Wẽnnaam no-tũudsã ne b tõodã, la f wilg bãmb sor ning bãmb sẽn tog n tũ, ne bũmb nins bãmb sẽn tog n maanã." 
Exodus18:21 Dẽ poore, yãk nin-yẽesens nebã sʋk sẽn zoet Wẽnnaam, la sẽn yaa sɩd dãmba, la sẽn kis zãmb bũmbu. Yãk neb tusr-tusr nanambse, neb koabg-koabg nanambse, neb pis-nunu nanambse, la neb piig-piig nanambse." 
Exodus18:22 Bɩ nanamb-kãens kaood nebã bʋʋd wakat fãa. Sã n yaa yel-kãsemse, bɩ b tall n wa fo nengẽ, la bɩ b mens kao yel-bãoonegã bʋʋdo. Sak tɩ b sõng foom n boog f zɩɩbã." 
Exodus18:23 Fo sã n maan bõn-kãngã, la Wẽnnaam sã n yeel foom tɩ f maan woto wall woto, fo na n tõoga tʋʋmdã, la nin-bãmbã fãa me na n tõog n ta b zĩigẽ wã ne bãane.»" 
Exodus18:24 A Moyiis sak n deega a rɛɛmbã saglgo, n maan bũmb nins fãa yẽnda sẽn yeelã." 
Exodus18:25 A Moyiis yãka nin-yẽesens Israyɛll nebã fãa sʋka, n kɩt tɩ b lebg neb tusr-tusr nanambse, neb koabg-koabg nanambse, neb pis-nunu nanambse, la neb piig-piig nanambse." 
Exodus18:26 Nanamb-kãens rag n kaooda nebã bʋʋd wakat fãa. Bãmb dag n tallda yel-kãsemsã n wat a Moyiis nengẽ, la bãmb mensã rag n kaooda yel-bãoonegã bʋʋdo." 
Exodus18:27 Dẽ, a Moyiis basa a rɛɛmbã t'a looge, la a rɛɛmbã lebg n kuila a tẽngẽ." 
Exodus19:1 Israyɛll nebã sẽn yi Ezɩpt soolmã pʋgẽ tɩ kiuug a tãabo, bãmb taa Sinayi we-raoogã pʋg kiuug a tãabẽ daarã kɛpɩ." 
Exodus19:2 Bãmb sẽn yi Refidim, bãmb taa Sinayi we-raoogã pʋgẽ n tilg b tãb-sikã we-raoogẽ wã. Israyɛll nebã tilga b tãb-sikã beenẽ, n tees tãngã." 
Exodus19:3 A Moyiis rʋʋ tãngã n kẽng Wẽnnaam nengẽ. La Sẽn-Ka-Saab zĩnda tãngã zug n bool a Moyiis n yeele: «Ad bũmb ning fo sẽn na n togs a Zakoob buudã. Ad fo sẽn na n wilg Israyɛll yagensã bũmb ninga: 
Exodus19:4 ‹Yãmb mens yãnda mam sẽn maan Ezɩpt nebã bũmb ningã. Mam dɩka yãmb ne pa-nand-tugr pɩgsa, n tall yãmb n wa mam nengẽ." 
Exodus19:5 Moasã, yãmb sã n kelg mam koɛɛgã, la y sak kaool ning mam sẽn maan ne yãmbã, yãmb na n lebga mam mengã paoong buudã fãa sʋka. Bala, dũniyã fãa yaa maam n so." 
Exodus19:6 La sã n yaa ne yãmba, yãmb soolmã na n yɩɩ maan-kʋʋdb soolem, la buud sẽn welg toor mam yĩnga. Togs Israyɛll nebã a woto.› »" 
Exodus19:7 Dẽ, a Moyiis kẽng n tɩ boola Israyɛll nebã kãsem-dãmbã fãa n wilg bãmb goam nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn togs yẽnda wã." 
Exodus19:8 La nebã fãa lagma taab n yeele: «Tõnd na n maana bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã.» La a Moyiis rɩka nebã goamã n taas Sẽn-Ka-Saabo. 
Exodus19:9 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Ade, mam na n waa fo nengẽ sawad-taok pʋgẽ, tɩ nebã tõe n wʋm mam sẽn wat n gomd ne foomã, n tẽ foom wakat sẽn ka sɛt yĩnga.» La a Moyiis rɩka nebã goamã n taas Sẽn-Ka-Saabo." 
Exodus19:10 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Kẽng nebã nengẽ n tɩ kɩt tɩ b yɩlg-b rũndã ne beoogo, la b pegs b futu." 
Exodus19:11 Bɩ b segl b mens rasem a tãabẽ soabã yĩnga. Bala, rasem a tãabã daare, Sẽn-Ka-Saab na n siga Sinayi tãngã zug nebã fãa nifẽ." 
Exodus19:12 Wilg nebã tãngã tiiri, tɩ b bãng b sẽn ka tog n gãndgã, la f yeel-b tɩ b gũus b mens n da wa rʋ tãngã, wall sɩɩs a pendã ye. Sẽn sɩɩs-a tãngã, bɩ b kʋ-a." 
Exodus19:13 Ned ning sẽn sɩɩs-a tãngã, bɩ ned nug ra sɩɩs a soab ye. B tog n lob-a-la kug n kʋ, ka rẽ bɩ b tão-a ne pɛɛm t'a ki. Sã n yaa rũng wall ninsaala, a ka tog n leb n vɩɩmd ye. Baorgã sã n peeb n kaoose, bɩ b kolg tãngã.»" 
Exodus19:14 Dẽ, a Moyiis siga tãngã zug n kẽng nebã nengẽ n welg-b toore, n kɩt tɩ b pegs b futu." 
Exodus19:15 La yẽnda yeela nebã yaa: «Bɩ y segl y mens rasem a tãab daarã yĩnga, la y ra kolg y pagbã ye.»" 
Exodus19:16 Rasem a tãabã daare, zĩigã yẽegr wakate, sa-kelems ne sa-yãgb n zĩndi, la sawad-taok n sig tãngã zugu. Baorgã peeba ne pãnga, la neb nins fãa sẽn dag n be sikã zĩigẽ wã sɩngame n digd ne rabeem." 
Exodus19:17 Dẽ, a Moyiis kɩtame tɩ nebã yi b sikã zĩigẽ n seg Wẽnnaam, la bãmb yalsa tãngã pendẽ." 
Exodus19:18 Sinayi tãngã zugu, bug-zõos n dag n yiti. Bala, Sẽn-Ka-Saab tũu bugmã n sig be. Bug-zõosã yii tãngã zug wa bugum sẽn yit wʋng pʋgẽ, la tãngã fãa rigimda wʋsgo." 
Exodus19:19 Baorgã peebg rãamd rag n paasdame. A Moyiis gomdame tɩ Wẽnnaam leokd yẽnda ne sa-kɛlenga. 
Exodus19:20 Sẽn-Ka-Saab siga Sinayi tãngã zugu. Sẽn-Ka-Saab boola a Moyiis t'a wa tãngã zugu. La a Moyiis rʋʋ tãngã. 
Exodus19:21 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Sig n keoog nebã tɩ b ra wa yɩ tao-tao n kolg Sẽn-Ka-Saab n na n gese, tɩ neb wʋsg bãmb sʋkã wa sãam ye." 
Exodus19:22 Bɩ maan-kʋʋdbã me sẽn kolgd maamã me yɩlg b mense, tɩ m da wa sãam neb bãmb sʋkã ye.»" 
Exodus19:23 A Moyiis yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Nebã ka na n dʋ Sinayi tãngã ye. Bala, yãmb mengã keooga tõnd n yeele: Yãk tods tãngã sɛɛga, n welg-a toore.»" 
Exodus19:24 Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Kẽng n sig n peeg a Aarõ tɩ y rʋ. La bɩ maan-kʋʋdbã ne nebã ra gãndg bãmb toadgã n dʋ tãngã n wa mam nengẽ tɩ mam wa wẽ bãmb n kʋ ye.» 
Exodus19:25 Dẽ, a Moyiis sigame n kẽng nebã nengẽ n tɩ togs bãmba." 
Exodus20:1 Wẽnnaam goma gom-kãensã fãa n yeele: 
Exodus20:2 «Mam yaa Sẽn-Ka-Saab n yaa fo Wẽnnaam, la yaa maam n yiis foom Ezɩpt soolem yembdã pʋga." 
Exodus20:3 Ra bao wẽnnaam-dãmb a taaba, sã n ka maam bal ye." 
Exodus20:4 Ra maan bõn-naandg sẽn wẽnd bũmb sẽn be saasẽ, wall sẽn be tẽngã zugu, wall sẽn be koom pʋsẽ dũniyã tẽngr ye." 
Exodus20:5 Ra wõgemd bõn-kãens taoor n waoog-b ye. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam. Mam yaa Wẽnnaam sẽn yaa sũ-kiir soaba. Mam kɩtdame tɩ ba-rãmb nins sẽn kis maamã yel-wẽnã sɩbgr zĩnd b kambã ne b yagensã zutu, hal n tãag zamaan a tãabẽ soabã ne a naasẽ soabã." 
Exodus20:6 Mam maanda neb nins sẽn nong-b maam n sakd mam tõodã yagensã neere, hal n tãag zamaan tusri." 
Exodus20:7 Ra pʋd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã yʋʋr zaalem ye. Bala, ned sã n pʋd Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã zaalem, b ka na n bas-a soab taal ye." 
Exodus20:8 Tẽeg vʋʋsg daarã yelle, n kɩt t'a yɩ daar sẽn welg toore." 
Exodus20:9 Rɩk-y rasem a yoobã n tʋm y tʋʋmã fãa, la y maan y sẽn dat n maanã." 
Exodus20:10 La rasem a yopoe wã daare, yaa vʋʋsg daar Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã waoogr yĩnga. Bɩ yãmb ne y kom-dibli wã, la y kom-pugli wã, ne y yem-daadã la y yem-pogsã ne y rũmsã la sãan sẽn be yãmb yiri bas y tʋʋmã." 
Exodus20:11 Bala, yaa rasem a yoobã pʋgẽ, la Sẽn-Ka-Saab naan yĩngr la tẽngã, la ko-kãsengã ne bũmb nins fãa sẽn be b pʋsã. La rasem a yopoe wã daare, bãmb vʋʋsame. Yaa rẽ n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab ning vʋʋsg daarã bark n kɩt t'a yɩ daar sẽn welg toore." 
Exodus20:12 Waoog y ba la y ma, n tõog n paam yõ-wok soolem ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõt yãmbã pʋgẽ." 
Exodus20:13 Ra kʋ ned ye. 
Exodus20:14 Ra yo ye. 
Exodus20:15 Ra zu ye. 
Exodus20:16 Da kɩs kaset sẽn yaa zirẽ n dõd f to ye. 
Exodus20:17 Ra maan sũ-kiir ne f to zak ye. Ra maan sũ-kiir ne f to pag wall a yem-daoogo, bɩ a yem-poaka, wall a loalga, bɩ a bõanga, wall bũmb ning fãa sẽn yaa fo to rẽnd ye.»" 
Exodus20:18 Nebã fãa wʋma sa-kelemsã la b yãnd sa-yãgbã, la b wʋm baorgã peebg rãamde, la b yãnd tãngã sẽn nukd bug-zõosã. Nebã sẽn yãnd bõn-kãnga, rabeem yõka bãmb tɩ b rigda, la bãmb yalsa yɩɩga." 
Exodus20:19 Bãmb yeela a Moyiis yaa: «Gom ne tõnd f toore, tɩ d na n kelg-f lame. La bɩ Wẽnnaam da gom ne tõnd b toore, tɩ d wa ki ye.»" 
Exodus20:20 La a Moyiis yeela nebã yaa: «Ra zoe-y rabeem ye. Bala, Wẽnnaam sẽn wa wã yaa sẽn na n mak yãmba, tɩ yãmb zoe bãmb n da maan yel-wẽnã ye.»" 
Exodus20:21 Nebã yalsa yɩɩga. La a Moyiis kolga sawad-taokã, zĩig ning Wẽnnaam sẽn be wã." 
Exodus20:22 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Gom ne Israyɛll nebã n yeel-b yaa: ‹Yãmb yãame tɩ mam zĩnda saasẽ n gom ne yãmba. 
Exodus20:23 Ra maan-y wẽnnaam-dãmb ne wanzuri wall sãnem yãmb mens yĩnga, n paas maam ye." 
Exodus20:24 Maan-y tãnd tẽn-kugr mam yĩnga. Yãk-y y rũm-bãoonegã ne y rũm-bɛdã n maan maand sẽn yõogd bugum ne zems-n-taar maoong a zugu. La zĩig ning fãa mam sẽn na n kɩt tɩ nebã tẽeg mam yʋʋrã yellã, mam na n waa yãmb nengẽ n wa ning yãmb zug barka." 
Exodus20:25 La yãmb sã n na n maan tẽn-kugr ne kug mam yĩnga, bɩ y ra maan-a ne kug-peesdɩ ye. Bala, yãmb sã n pees bãmb ne yãmb larã, yãmb kɩtdame tɩ bãmb lebg rẽgd mam nifẽ." 
Exodus20:26 Bɩ y ra maan mam tẽn-kugrã tɩ yaa tɩlɛ tɩ b tũud rʋʋdg n dʋʋd a zug ye, tɩ b ra wa yãnd yãmb zaalã ye.»" 
Exodus21:1 «Ad noy nins fo sẽn na n wilg nebã: 
Exodus21:2 Fo sã n da yamb sẽn yaa Ebre buudã neda, yẽnda na n tʋma yʋʋm a yoobe, la yʋʋm a yopoe wã, yẽnda na n yii ne lohorem n ka yao bũmb ye." 
Exodus21:3 Yẽnda sã n dag n wa a yembre, yẽnda na n leb n yi a yembr bala. La a sã n dag n waa ne a paga, a pagã na n tũ-a lame n yi." 
Exodus21:4 Yẽnda zu-soabã sã n kõ yẽnda paga, t'a pagã rog kom-dibli la kom-pugli, pagã ne a kambã yaa yẽnda zu-soabã n so, yẽnda na n yi a yembr bala." 
Exodus21:5 La yambã sã n yeel t'a nonga a zu-soabã ne a pagã, la a kambã, tɩ la a ka rat tɩ b kõ-a lohorem t'a yi," 
Exodus21:6 bɩ a tall-a n wa Wẽnnaam taoore, n kɩt t'a kolg kʋɩlengã, wall lugrã sɛɛgẽ t'a zu-soabã vʋdg a tʋbrã ne pĩim. La yẽnda na n kell n yɩ a zu-soabã yamb a yõor tɛka." 
Exodus21:7 La ned sã n koos a bi-pugl t'a lebg yem-poakã, bi-pugl-kãng sẽn lebg yem-poakã ka na n yi a yembdã pʋg wa yem-daad sẽn yit to-to wã ye." 
Exodus21:8 La a soaalã sã n ka rat-a, bɩ a tɩ lebs-a la a reeg a ligdi. Yẽnda ka tar noor tɩ koos-a ne sãan ye. Bala, yẽnda belg-a lame." 
Exodus21:9 La yẽnda sã n dat n dɩk-a n kõ a meng biiga, bɩ a maan-a wa sẽn zems b noor ning sẽn kẽed kom-pugli wɛɛngẽ wã." 
Exodus21:10 La a sã n peeg pag a to, bɩ a ra boog dẽenem soabã rɩɩbo, wall a fut ye. Yẽnda tog n kell n kẽeda ne pipi pagã wa sẽn zems kãadem tõogo." 
Exodus21:11 Yẽnda sã n ka maan bõn-kãensã a tãabã n kõ yem-poakã, yem-poakã tõe n yiime n ka kɩs bũmbu, wall a yao ligd ye.»" 
Exodus21:12 «Ned sã n wẽ a to n kʋ, bɩ b kʋ a soabã." 
Exodus21:13 La yẽnda sã n ka maan ne pʋ-toogo, la yaa Wẽnnaam n kɩt t'a nug maane, mam na n wilga foom zĩig yẽnda sẽn tõe n zoe n kẽng n põse." 
Exodus21:14 La ned sã n maan sɩlem n kʋ-a to ne pʋ-toogo, bɩ f yõk-a, ba a sã n bee mam tẽn-kugrã taoore, bɩ f yiis-a beenẽ n kɩt tɩ b kʋ-a." 
Exodus21:15 Ned sã n wẽ a ba bɩ a ma, bɩ b kʋ-a." 
Exodus21:16 Ned sã n zuk ninsaala, a sã n paam n koos-a lame, wall b sã n yãnd nedã t'a ket a nugẽ, bɩ b kʋ sẽn zuk-a nedã." 
Exodus21:17 Ned sã n tʋʋs a ba bɩ a ma, bɩ b kʋ-a." 
Exodus21:18 Raop a yiib sã n zab taaba, t'a yembr rɩk kugr n wẽ a to wã, wall a wẽ-a ne nug-giulg t'a pogl n ka ki, n gãe a gãagẽ n ka tõe n yiki," 
Exodus21:19 la a sã n wa tõe n yik n tik raoog n yi n kẽne, bɩ b bas sẽn wẽ-a yẽnda wã taale. La baoosgo, bɩ a kõ yẽnda sẽn pogl a soabã ligd sẽn zems wakat ning a sẽn ka tʋmã yaoodo, la a ges a yell hal t'a wa paam laafɩ zãnga." 
Exodus21:20 Ned sã n wẽ a yem-daoogo, wall a pãb a yem-poak ne dasaar n kʋ, bɩ b sɩbg-a n lebse." 
Exodus21:21 La yambã bɩ yem-poakã sã n kell n vɩɩmd daar a yembr wall rasem a yiibu, bɩ b ra sɩbg a soaalã ye. Bala, yambã yaa yẽnda ligdi." 
Exodus21:22 Raop sã n zab taaba, n fão pag sẽn tʋt t'a pʋgã sãam tɩ pagã meng yaool n ka ki, bɩ sẽn fão-b pagã yao sẽn zems pagã sɩd sẽn yaoolg bãmb bũmb ningã, wa sẽn zems bʋ-kaoodbã sẽn yeelã." 
Exodus21:23 La a sã n ki, nedã na n yao a vɩɩm vɩɩm yĩnga," 
Exodus21:24 la nifu, nif yĩnga, la yẽnde, yẽnd yĩnga, la nugu, nug yĩnga, la naoore, naoor yĩnga," 
Exodus21:25 bugum yõogre, bugum yõogr yĩnga, la poglgo, poglg yĩnga, la yĩng bugbu, yĩng bugb yĩnga." 
Exodus21:26 Ned sã n wẽ a yem-daoog bɩ a yem-poak t'a nif feooge, bɩ a kõ-a lohorem a nifã feoogr yĩnga." 
Exodus21:27 Yẽnda sã n wẽ a yem-daoog bɩ a yem-poak n feooge a yẽnde, bɩ a kõ-a lohorem a yẽndã feoogr yĩnga." 
Exodus21:28 Loalg sã n tãag rao bɩ pag t'a ki, bɩ b lob loalgã ne kuga, la b ra wãb a nemdã ye. Bɩ b bas loalgã soab taale." 
Exodus21:29 La loalgã sã n dag n yaa lol-tãadga, tɩ b togs a soabã t'a ka loe-a, a sã n kʋ rao bɩ paga, bɩ b lob loalgã kug n kʋ, la b kʋ a soabã me." 
Exodus21:30 B sã n yaoolg a soabã yaood t'a yao, tɩ b bas-a n ka kʋ, yaa tɩlɛ tɩ yẽnda yao yaood ning fãa b sẽn yeelã, a vɩɩmã yĩnga." 
Exodus21:31 Loalgã sã n tãag bi-ribl bɩ bi-pugla, bɩ b maan-a wa sẽn zems tõ-kãngã me." 
Exodus21:32 Loalgã sã n tãag yem-daoog bɩ yem-poaka, loalgã soab na n yaoo yem-poakã bɩ yem-daoogã soaalã wanzuri ligd pis-tã, la b lob loalgã kug n kʋ." 
Exodus21:33 Ned sã n pak bulga, ka rẽ bɩ a tuu bulg n ka pag a noorã tɩ ned loalg bɩ a bõang lʋɩ a pʋgẽ," 
Exodus21:34 bulgã soab na n yaoo bũmbã sẽn sãamã. A na n yao a soabã rũngã ligdi, la a tall rũm-kɩɩngã." 
Exodus21:35 Ned loalg sã n tã ned a to loalg n kʋ, bãmb na n koosa lol-vɩɩgã n pʋɩ taab ligdã, la bãmb na n pʋɩɩ lol-kɩɩngã nemd me." 
Exodus21:36 La b sã n dag n deng n bãngame tɩ loalgã yaa lol-tãadga, t'a soaba ka loe-a, loalgã soab tog n lebsa ned a to wã loalga, la a tall lol-kɩɩngã." 
Exodus21:37 Ned sã n zuk a to naafo, a pesgo, wall a bʋʋg n kʋ, wall a koos-a, a tog n lebsa loalgã soab niig a nu lol-yendã yĩnga, la rũm-bãooneg a naase, peosg a yembre, wall bʋʋg a yembr fãa yĩnga.»" 
Exodus22:1 Wagdr sã n poog lalg n dat n kẽ tɩ ned ling-a n wẽ n kʋ, yẽnda zɩɩmã raagr taal ka na n zĩnd ned ning sẽn kʋ-a wã zug ye." 
Exodus22:2 La b sã n kʋ-a sõor pukr zugẽ, wagdrã zɩɩm daagr taal na n zĩnda ned ning sẽn kʋ-a yẽnda wã zugu. Wagdr sã n zuk bũmb tɩ b yõk-a, wagdrã tog n lebsa bũmb ning a sẽn zukã, la a sã n ka tar baa fɩ, b tog n koos-a lame n yao a sẽn zukã." 
Exodus22:3 La b sã n yãnd rũng ning a sẽn zukã vɩɩg a nugẽ, sã n yaa naaf bɩ bõang wall pesgo, a na n lebsa rũms a yiibu." 
Exodus22:4 Ned sã n wãbend a rũms a pʋʋgẽ ka rẽ bɩ a reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ n bas rũmsã tɩ b tɩ kẽ n sãam ned a to pʋʋgo, yẽnda na n yaoo yaood sẽn zems pʋʋgã bõn-koaadlã, wall reezẽ tɩɩs pʋʋgã bõn-koaadlã a sẽn womd sõama wakate." 
Exodus22:5 Ned sã n yõgen bugum t'a kok moog n tɩ rɩ ned ka-gina, wall kood sẽn bɩ, wall kood sẽn nan sɩngd bɩʋʋngo, bɩ sẽn yõgen-a bugmã yao bũmb ning fãa bugmã sẽn dɩ wã." 
Exodus22:6 Ned sã n dɩk a ligd bɩ a teed n kɩs ned a to t'a bĩngi, tɩ wagdr wa kẽ n zuki, b sã n yãnd wagdrã, bɩ a yao bũmb ning a sẽn zukã naoor a yiibu." 
Exodus22:7 La b sã n ka yãnd wagdrã, dẽ, bɩ yirã soab kolg Wẽnnaam taoor n kɩs kaset tɩ ka yẽnda n dɩk a to wã laogã ye." 
Exodus22:8 Ned sã n yãnd bũmb a to nengẽ n yeel tɩ yaa yẽnda rẽnda, sã n yaa naaf bɩ bõanga, wall pesgo, wall bʋʋga, bɩ fuugu, wall bũmb sẽn meneme, bɩ bãmb b yiibã fãa tũ taab n wa Wẽnnaam nengẽ, la Wẽnnaam sẽn wilg t'a soab ka tar bʋʋmã na n yaoo a to wã naoor a yiibu." 
Exodus22:9 Ned sã n dɩk a rũng n kɩs ned t'a bĩngi, sã n yaa bõang bɩ loalga, wall pesgo, bɩ bʋʋga, wall sẽn yaa rũng ning fãa, rũngã sã n ki, wall a kõbr n kaooge, wall wagdr n zuk tɩ kaset kaẽ," 
Exodus22:10 bɩ bãmb b yiibã wa wẽen Sẽn-Ka-Saab taoor tɩ ka yakã n dɩk a to wã rẽnd ye. Bɩ rũngã soab sak wẽenegã, la bɩ a to wã ra yao bũmbã ye." 
Exodus22:11 La sã n yaa wagdr n zuk-a yẽnda nengẽ, bɩ a yao rũngã soaba." 
Exodus22:12 Sã n yaa we-rũng n yõk-a n wãbe, bɩ a tall sẽn ketã n wa tɩ yɩ kaseto. La bɩ a ra yao ye." 
Exodus22:13 Ned sã n peng rũng ned a to nengẽ tɩ rũngã yĩng will sã n kaooge, wall a ki a soab sẽn ka be beenẽ wakate, bɩ sẽn peng-a rũngã yao." 
Exodus22:14 La rũngã soab sã n be beenẽ, bɩ a ra yao ye. La b sã n dag n sara ne taab tɩ yẽnda na n yao rũngã soab rũngã tʋʋmdã yĩnga, bɩ a yao rũngã soab a tʋʋmdã yaoodo." 
Exodus22:15 Rao sã n belg pʋg-sad sẽn nan ka tar baood n gãand-a, bɩ a soab yao sẽn zems pag beleng yaoodo, la a reeg-a tɩ yɩ a paga." 
Exodus22:16 La baa pʋg-sadã ba sã n ka sak n na n kõ yẽnda a bi-puglã, bɩ a yao ligd sẽn zems pʋg-sad beleng yaoodo." 
Exodus22:17 Ra sak n bas bag sẽn yaa tɩɩm soab t'a vɩɩmd ye. 
Exodus22:18 Ned sã n gãand rũng bɩ b kʋ-a. 
Exodus22:19 Ned sã n maan maoong n kõ wẽnnaam-dãmb a taab tɩ ka Sẽn-Ka-Saabo, bɩ b welg a soab n sãam-a." 
Exodus22:20 Ra wẽg sãana, la f ra nams-a ye. Bala, yãmb me rag n yaa sãamb Ezɩpt tẽnga." 
Exodus22:21 Ra nams pʋg-kõor ne kɩɩb ye. 
Exodus22:22 Fo sã n nams bãmb tɩ b kelem n bool maam, mam na n wʋma bãmb kɛlengã." 
Exodus22:23 La mam sũur na n yika wʋsg tɩ m kɩt tɩ y pa tãpẽ, tɩ y pagbã lebg pʋg-kõapa, tɩ y kambã me lebg kɩɩbse." 
Exodus22:24 Fo sã n dɩk f ligd n peng mam nebã ned a yembr sẽn yaa naong soab n be ne foom, bɩ f ra maan yẽnda wa ned sẽn peng fo ligd ye. Fo ka tog n kɩt tɩ yẽnda yao ne roagleng ye." 
Exodus22:25 Fo sã n deeg ned fu-goabg a sẽn tar fo samd yĩnga, bɩ f lebs-a a fu-goabgã tɩ wĩndg nan ka kẽ ye." 
Exodus22:26 Bala, a ka tar fu-goabg a to ye. Yaa rẽndã la yẽnda me tar n pindẽ. Yẽnda na n pila bõe n gãande? Yẽnda sã n kelem n bool maam, mam na n wʋmame. Bala, mam yaa nimbãan-zoeer soaba." 
Exodus22:27 Ra tʋʋs Wẽnnaam ye. La f ra kãab f nebã naab wẽng ye. 
Exodus22:28 Ra kaoos n yãk f bõn-koaadl dẽenem biisi, wall fo reezẽ rãam sẽn na n deng n yi reezẽ wẽkr koglg pʋgẽ wã ye. La bɩ f rɩk f bi-rẽeng n kõ maam." 
Exodus22:29 La bɩ f maan woto ne f rũm-bɛdã la f rũm-bãoonegã me. Rũm-dẽeng tog n paa ne a ma rasem a yopoe. La rasem a nii wã daare, bɩ f tall-a n wa kõ maam." 
Exodus22:30 Yãmb na n yɩɩ neb sẽn welg toor mam yĩnga. Woto, bɩ y ra wãb rũng we-rũms sẽn kʋ nemd ye. Rɩk-y-yã-a n lob baase." 
Exodus23:1 «Da rɩk zĩrẽ koɛɛg n saag ye. Ra naag ne nin-wẽng n kɩs zĩrẽ kaset ye. 
Exodus23:2 Ra lagem neb n maan wẽnga, b sẽn yaa wʋsgã yĩng ye. Ra kɩs kaset kegr bʋʋd wakate, fo sẽn dat n tũ neb wʋsgã yĩng ye." 
Exodus23:3 Ra sõng ned bʋʋd zĩigẽ, a sẽn yaa naong soab yĩng ye." 
Exodus23:4 Fo bɛ loalg bɩ a bõang sã n menem tɩ f yãnd-a, bɩ f yõk-a n tɩ kõ-a." 
Exodus23:5 Fo sã n yãnd zɩɩb sẽn zɩsg f bɛ bõang t'a lʋɩ bɩ f ra loog n bas-a ye. Sõng-a n sik a bõangã zɩɩbo. 
Exodus23:6 Ra kɩt tɩ b kao naong soab bʋʋd kegr ye. 
Exodus23:7 Zãag f meng ne zĩrẽ goamã. Ra kʋ ned sẽn yaa bʋʋm soab la nin-tɩrg ye. Bala, mam ka na kõ nin-wẽng bʋʋm ye." 
Exodus23:8 Ra sak n deeg zãmb kũun ye. Bala, zãmb kũun luta yam dãmb nini, la a golemd nin-tɩrs goamã." 
Exodus23:9 Ra nams sãan ye. Bala, yãmb mens mii sãand vɩɩm yelle. Bala, yãmb yɩɩ sãamb Ezɩpt tẽnga.»" 
Exodus23:10 «Bʋd f pʋʋgã yʋʋm a yoobe, n tigs a bõn-koaadlã biisi." 
Exodus23:11 Yʋʋm a yopoe soabã, bɩ f bas-a t'a vʋʋse, tɩ naong rãmbã sẽn be ne foomã wʋk n dɩ, tɩ we-rũms rɩ bãmb sẽn bas bũmb ninsã. Maan woto ne f reezẽ tɩɩs pʋʋgo, la f oliiv tɩɩsã me." 
Exodus23:12 Maan f tʋʋmdã rasem a yoobe, la rasem a yopoe wã daare, tog n yɩɩ vʋʋsg daar fo yĩnga, tɩ fo loalga, ne f bõang me vʋʋse, tɩ f yem-poak biig ne f sãan me paam n vʋʋse.»" 
Exodus23:13 «Sak-y bũmb nins fãa mam sẽn yeel yãmbã, la y ra pʋd wẽnnaam-dãmb a taab yʋy ye. Ra sak tɩ ned wʋm tɩ fo gomd b yell ye.»" 
Exodus23:14 «Yʋʋmd fãa, bɩ f maan tigr naoor a tãab n waoog maam." 
Exodus23:15 Maan bur sẽn ka rã-bɩll tigr rasem a yopoe, n dɩ bur sẽn ka rã-bɩll wa mam sẽn yeel foom wakat ning mam sẽn yãk bõn-bɩʋʋng kiuugã pʋgẽ wã, bala, yaa ki-kãng pʋgẽ la fo yi Ezɩpte. Ned ka tog n wa mam taoor nug-zaal ye." 
Exodus23:16 Maan f tʋʋmdã dẽenem biisã fo sẽn bʋd f pʋʋgẽ wã tigri. La f maan tigsg tigr sɩpaolgo, wakat ning fo sẽn wʋk f bõn-koaadlã biis n wa yirã." 
Exodus23:17 Yʋʋmd fãa, bɩ yãmb daopã fãa wa yals Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Soaalã taoor naoor a tãabo." 
Exodus23:18 Ra lagem bur sẽn tar dã-bɩll ne mam maoongã zɩɩm ye. Yãmb sã n kʋ tigr maoong n na n waoog maam, bɩ y ra bas a kaamã tɩ gãand n vẽeg beoog ye." 
Exodus23:19 Tall fo dẽenem biisã n wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã roogẽ. Da rʋg-y bull a ma bĩisim pʋg ye.» 
Exodus23:20 Ade, mam tʋmda malɛɛk t'a lʋɩ yãmb taoore, n gũ yãmb kẽndã fãa pʋgẽ, la a tall yãmb n taas zĩig ning mam sẽn seglã." 
Exodus23:21 Gũus-y neere, n sak koɛɛg ning fãa yẽnda sẽn na n togs yãmbã. Ra kɩt tɩ yẽnda sũur yik ye. Sã n ka rẽ, yẽnda ka na n kõ yãmb sugr y beegrã yĩng ye. Bala, mam yʋʋr bee yẽnda pʋgẽ." 
Exodus23:22 Fo sã n sak yẽnda koɛɛgã neere, n sak bũmb nins fãa mam sẽn yeelã, mam na n lebga fo bɛɛbã bɛ, la mam na n namsa neb nins sẽn namsd foomã." 
Exodus23:23 Mam malɛɛkã na n lʋɩɩ fo taoor n yãag foom tɩ f ta tẽng ning Amoor-dãmbã ne Hɛt-dãmbã la Ferɛɛz-rãmbã ne Kana-rãmbã la Hevi-rãmbã ne Zebuuz-rãmbã sẽn be wã. La mam na n menesa bãmb zãnga. 
Exodus23:24 Ra wõgemd bãmb wẽnnaam-dãmbã taoor n waoog-b ye. La f ra maan wa bãmb sẽn maandã ye. Lub bãmb tẽn-kugã b sẽn luglã n wã. 
Exodus23:25 Bɩ y sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã. La bãmb na n ninga yãmb dɩɩbã ne y ko-yũudmã barka. La mam na n yiisa bãas yãmb sʋka. 
Exodus23:26 Yãmb pag ba a yembr pʋg kõn sãame, la kiir kõn zĩnd yãmb soolmã pʋgẽ me ye. La mam na n kɩtame tɩ f vɩɩmd n kaoose." 
Exodus23:27 Mam na n tʋma mam yɛɛsg tɩ reng yãmb taoore, la m na n kɩtame tɩ rabeem kẽ neb nins fãa yãmb sẽn na n kẽng b sʋkã, la m kɩt tɩ y rig y bɛɛbã fãa tɩ b zoe." 
Exodus23:28 Mam na n tʋma kãnenkãas tɩ b reng yãmb taoor n dig Hevi-rãmbã ne Kana-rãmbã la Hɛt-rãmbã tɩ b zoe. 
Exodus23:29 La mam ka na n dig bãmb fãa tɩ b zoe yʋʋmd-yɛng pʋgẽ ye, tɩ tẽngã ra wa lebg we-raoogo, tɩ we-rũms lebg wʋsgo, tɩ wa lebg toog ne yãmb ye." 
Exodus23:30 La mam na n diga bãmb bilf-bilf hal tɩ wakat ta tɩ yãmb nebã wa rog n lebg wʋsgo, tɩ yãmb pãngã sek tɩ soog soolmã." 
Exodus23:31 Mam na n kɩtame tɩ yãmb soolmã tɛk yɩ rudum ko-kãsengã noor tɩ ta Filisti ko-kãsengã noore, la we-raoogã tɛk tɩ ta kʋɩl-kãsengã noore. Bala, mam na n ninga tẽngã nebã yãmb nugẽ, la yãmb na n diga bãmb tɩ b zoe." 
Exodus23:32 Ra sak n maan kaool ne bãmba, wall ne bãmb wẽnnaam-dãmbã me ye." 
Exodus23:33 Bɩ y ra sak tɩ bãmb zĩnd yãmb soolmã pʋgẽ ye. Sã n ka rẽ, bãmb na n wa kɩtame tɩ yãmb maan yel-wẽnd n beeg maam. Bala, yãmb na n waooga bãmb wẽnnaam-dãmbã, la, yõwã na n yɩɩ bẽdg yãmb yĩnga." 
Exodus24:1 Rẽ, Wẽnnaam yeela a Moyiis yaa: «Bɩ foom ne a Aarõ la a Nadaab ne a Abihu la Israyɛll kãsem-dãmb pis-yopoe wã kolg tãngã n wa Sẽn-Ka-Saab sẽnẽ. La bɩ y yaas yɩɩg n wõgemde." 
Exodus24:2 Bɩ a Moyiis bal kolg Sẽn-Ka-Saabo. La bɩ neb a taabã ra kolg ye, la bɩ b ra tũ yẽnda n dʋ tãngã ye.»" 
Exodus24:3 A Moyiis kẽngame n tɩ togs nebã Sẽn-Ka-Saab goamã fãa la bãmb noyã fãa. La nebã fãa naaga taab n leok n yeele: «Tõnd na n maana bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã.» 
Exodus24:4 La a Moyiis gʋlsa Sẽn-Ka-Saab goamã fãa. La yẽnda yika tõdbeoog n maan tẽn-kugr tãngã pende, ne kug piig la a yiibu Israyɛll buud piig la a yiibã yĩnga." 
Exodus24:5 La yẽnda yãka Israyɛll kom-bɩɩs n tʋm tɩ b tɩ maan maand sẽn yõogd bugum, la b kʋ lols n maan zems-n-taar maand n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Exodus24:6 La a Moyiis rɩka maandã zɩɩm pʋɩ-sʋk n ning laas pʋsẽ. La zɩɩmã pʋɩ-sʋk sẽn kellã, yẽnda rɩk-a-lame n mes tẽn-kugrã." 
Exodus24:7 Rẽ, yẽnda rɩka kaoolã sebr n karem tɩ nebã kelge. La nebã yeelame: «Tõnd na n sak n maana bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel tõndã.»" 
Exodus24:8 Dẽ, a Moyiis rɩka zɩɩmã n yãk n mes nebã n yeele: «Woto yaa kaoolã zɩɩm, yaa kaool ning Sẽn-Ka-Saab sẽn maan ne yãmba, wa sẽn zems bãmb goamã fãa wã.»" 
Exodus24:9 La a Moyiis ne a Aarõ la a Nadaab ne a Abihu la Israyɛll kãsem-dãmbã pis-yopoe wã rʋʋ tãngã. 
Exodus24:10 La bãmb yãnda Israyɛll Wẽnnaamã, la bãmb naoã sẽn tab zĩig ningã wẽnda wa b maana ne safɩɩr kugr sẽn pɩnd wa sa-gãongo." 
Exodus24:11 La bãmb ka tẽeg b nug n sãam Israyɛll kãsem-dãmbã ye. La bãmb yãnda Wẽnnaam. La bãmb dɩɩme la b yũ. 
Exodus24:12 A Moyiis sẽn be Sinayi tãngã zugu, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Rʋ tãngã n wa mam nengẽ, n yals beenẽ tɩ m kõ-f kug-wals sẽn tar mam tõodã ne m noyã mam sẽn gʋls n na n zãms nebã»" 
Exodus24:13 Dẽ, a Moyiis ne yẽnda sõangd a Zozoe yikame n dʋ Wẽnnaam tãngã zugu." 
Exodus24:14 A Moyiis yeela kãsem-dãmbã yaa: «Yaas-y ka n gũ tõnd tɩ d kẽng la d wa. A Aarõ ne a Ʋʋr bee ne yãmba. Ned sã n tar a yell n dat manegre, bɩ a kẽng bãmb nengẽ.»" 
Exodus24:15 Dẽ, a Moyiis rʋʋ tãngã zugu. La sawaodg luda tãngã." 
Exodus24:16 La Sẽn-Ka-Saab ziir zĩnda Sinayi tãngã zugu. La sawaodgã luda Sinayi tãngã rasem a yoobe. La rasem a yopoe wã raare, Sẽn-Ka-Saab zĩnda sawaodgã pʋgẽ n bool a Moyiisi." 
Exodus24:17 Israyɛll nebã yãnda Sẽn-Ka-Saab ziirã sẽn wẽnd bug-kãseng sẽn dɩt tãngã zugu. 
Exodus24:18 La a Moyiis kẽe sawaodgã pʋgẽ n dʋ tãngã zugu. La a Moyiis paa tãngã zug rasem pis-naase, la yʋnd pis-naase." 
Exodus25:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Exodus25:2 «Togs Israyɛll nebã tɩ b bao kũun n kõ maam. Reeg kũun ned kam fãa nengẽ sẽn kõt ne yamleoogo. 
Exodus25:3 Ad kũun nins yãmb sẽn na n deeg bãmb nengẽ wã: yaa sãnem ne wanzuri la zũudu," 
Exodus25:4 ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo la gĩs-moaama, ne gĩs-miidu, la lamd gĩs-bãanega, ne gĩs sẽn maan ne bʋʋs kõbdo," 
Exodus25:5 la pe-raad gãnd sẽn moneme, ne dofẽ-rãmb gãndo, la akasiya raado," 
Exodus25:6 ne kaam fɩtl-dãmbã yĩnga, la parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noog nug-tikr kaamã ne wisdã yĩnga," 
Exodus25:7 la onigs kuga, ne kug a taab sẽn na n ning maan-kʋʋr kãsem fuugã, la yãoog lutgã." 
Exodus25:8 Bɩ bãmb maan doog mam yĩnga, tɩ mam tõe n zĩnd bãmb sʋka." 
Exodus25:9 Bɩ yãmb maan sɛk zĩigã ne a teedã fãa tɩ zems wa mam sẽn na n wilg foomã.» 
Exodus25:10 «Bɩ bãmb maan koglg ne akasiya raado. A woglmã na n yɩɩ kãntɩɩg a yiib la pʋɩ-sʋka, la a yalmã na n yɩɩ kãntɩɩg la pʋɩ-sʋka, la a zãntlmã na n yɩɩ kãntɩɩg la pʋɩ-sʋka." 
Exodus25:11 La bɩ f bolga a pʋgã ne a yɩngã ne sãnem halaale. La f maan kogsr sẽn yaa sãnem n gilg a zugã. 
Exodus25:12 Rõog sãnem tuiid-gils a naas n ning bãmb a kɩrems a naasẽ wã. Ning tuiids a yiibã kɩreng a yembre, la f ning tuiids a yiibã me a kɩreng a to wã." 
Exodus25:13 Maan ra-bɩlem ne akasiya raado, n bolg bãmb ne sãnem." 
Exodus25:14 Rɩk ra-bɩlmã n tui tuiidsã sẽn be koglgã kɩremsã, tɩ b tar bãmb n zãad koglgã." 
Exodus25:15 Ra-bɩlmã tog n paa koglgã tuiidsã pʋse. Ra yiis bãmb ye. 
Exodus25:16 Ning kaset kug-wals nins mam sẽn na n kõ foomã koglgã pʋga. 
Exodus25:17 Maan limd sẽn boond tɩ bas-taal zĩig ne sãnem halaale. A woglmã tog n yɩɩ kãntɩɩg a yiib la pʋɩ-sʋka, la a yalmã tog n yɩɩ kãntɩɩg la pʋɩ-sʋka." 
Exodus25:18 Kud sãnem n maan serubẽ-rãmb a yiibu. Maan a yembre bas-taal zĩigã kɩreng a yembre, la f maan a yembrã me a kɩreng a to wã." 
Exodus25:19 Maan serubẽ a yembr a kɩreng a yembre, la f maan serubẽ a to a kɩreng a yembrã me, tɩ serubẽ-rãmb a yiibã fãa sẽn be kɩrems a yiibã fãa sũgun ne bas-taal zĩigã sẽn yaa limdã sẽn yaa sãnemã n yaa a yembre." 
Exodus25:20 Serubẽ-rãmbã pɩgsã tog n tẽegame n lud bas-taal zĩigã. B nensã tog n teesa taaba. B nensã tog n teesa bas-taal zĩigã. 
Exodus25:21 Ning kaset kug-walsã mam sẽn na n kõ foomã koglgã pʋgẽ, la f fõgen koglgã ne a limdã sẽn yaa bas-taal zĩigã." 
Exodus25:22 Yaa beenẽ la mam na n seg foom. Mam na n goma ne foom bas-taal zĩigã zugẽ, serubẽ-rãmb a yiibã sẽn be kaset koglgã zugẽ wã sʋka, n kõ foom mam noyã fãa Israyɛll nebã yĩnga.»" 
Exodus25:23 Maan taabl ne akasiya raado. A woglmã tog n yɩɩ kãntɩɩg a yiibu, a yalmã kãntɩɩg a yembre, a zãntlmã kãntɩɩg a ye la pʋɩ-sʋka." 
Exodus25:24 Lud-a ne sãnem halaale. Maan kogsr ne sãnem n gilg a zãngã. 
Exodus25:25 Maan da-pɩʋʋgds a naas sẽn zems nug-bi a naas n gilg-a. Maan kogsr ne sãnem n gilg ra-pɩʋʋgdsã. 
Exodus25:26 Maan sãnem tuiids a naase n ning a nao a naasã sokr zĩisẽ. 
Exodus25:27 Ning tuiidsã ra-pɩʋʋgdsã kɩrems tɩ b tui ra-bɩlmã bãmb pʋsẽ n zã taablã. 
Exodus25:28 Maan da-bɩlem ne akasiya raado, n bolg bãmb ne sãnem n tar bãmb n zãad taablã." 
Exodus25:29 Maan laase, la wũmbli, ne tʋgdo, la laas maandã pʋdgr yĩnga. Maan bãmb ne sãnem halaale." 
Exodus25:30 Fo na n dogla burã b sẽn kõt maamã taabl ning sẽn be mam taoorã zug wakat fãa. 
Exodus25:31 «Maan fɩtl doagendg ne sãnem halaale. Maan-a ne sãnem sẽn kudi. Maan a naoorã ne a sɛɛgã la a laasã ne a yoadã la a puudã fãa tɩ yɩ bũmb a yembre. 
Exodus25:32 Wil a yoob n na n zĩnd fɩtl doagendgã kɩremse. Wil a tãab na n zĩnda a kɩreng a yembre, tɩ wil a tãab me zĩnd a kɩreng a to wã." 
Exodus25:33 Will a yembr zugu, b tog ninga laas a tãab sẽn wẽnd amand tɩɩg bila, n tar yoad ne puudu, la will a to wã me zugu, b tog ninga laas a tãab sẽn wẽnd amand tɩɩg bila, n tar yoad ne puudu. B tog n maana a woto ne wil a yoobã fãa sẽn be fɩtl doagendgã zugã." 
Exodus25:34 Maan fɩtl doagendgã, n ning laas a naas sẽn wẽnd amand tɩɩg bila, n tar yoad ne puudu." 
Exodus25:35 Bɩ b maan yodr a yembr n ning a pipi wil a yiibã tẽngre, la yodr a yembr a wil a yiib nins sẽn pʋgdã tẽngre, la yodr a yembr a yaoolem wil a yiibã me tẽngre. A na n yɩɩ woto ne wil a yoobã sẽn yit fɩtl doagendgẽ wã." 
Exodus25:36 Fɩtl-dãmbã yoad ne b wilã na n yɩɩ bũmb a yembr ne fɩtl doagendgã. Bãmb fãa na n yɩɩ ne sãnem halaale b sẽn kudi, n yaa bũmb a yembre." 
Exodus25:37 Maan fɩtl-dãmb a yopoe. Dogl fɩtl-dãmbã a zugu, tɩ bãmb vẽenem yãg fɩtl doagendgã taoore." 
Exodus25:38 B tog n maana a yʋʋsã ne tom-peglem laasã ne sãnem halaale. 
Exodus25:39 Bɩ b rɩk sãnem halaal talã a yembr n maan fɩtl doagendgã ne a teedã fãa. 
Exodus25:40 La bɩ f gũusi, n maan bãmb tɩ b zems mamsg ning mam sẽn wilg foom tãngã zugã.»" 
Exodus26:1 «Maan sɛk roogã ne pɛɛl piig sẽn wʋg ne lamd gĩs-bãaneg sẽn yaa kẽeg haoo la gĩs-moaam ne gĩs-miidu, n gʋl serubẽ-rãmb naand pɛɛlã zutu." 
Exodus26:2 Peendã fãa woglem tog n yɩɩ kãntɩɩg pisi la a nii, la a yalmã tog n yɩɩ kãntɩɩg a naase. Pɛɛlã yalem ne b woglmã fãa tog n zemsa taaba." 
Exodus26:3 Bɩ y bogl a pɛɛl a nu ne taaba, la y bogl a nu wã sẽn ketã me ne taaba." 
Exodus26:4 Maan loets ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo peendã sẽn maan ne pɛɛl a nu sẽn bogl taabã noor kɩreng a ye. La f maan woto ne a to wã me. 
Exodus26:5 Maan loets pis-nu peend a yembr kɩrenga, la f maan loets pis-nu me peend a yiib soabã kɩrenga. Ning bãmb b yiibã fãa loets tɩ b zems taaba." 
Exodus26:6 Maan sãnem sogds pis-nu n sog pɛɛlã ne taaba tɩ b lebg roog a yembre. 
Exodus26:7 Wʋg pɛɛl piig la a yembr ne bʋʋs kõbdo, n lud fu-roogã yĩngrã." 
Exodus26:8 Peend fãa woglem tog n yɩɩ kãntɩɩg pis-tã, la a yalmã tog n yɩɩ kãntɩɩg a naase. Pɛɛl piig la a yembrã yalem tog n zemsa taaba." 
Exodus26:9 Bogl pɛɛl a nu ne taaba, la f bogl pɛɛl a yoobã sẽn ketã me ne taaba, la sɛk roogã noor sẽnẽ wã, bɩ f põdemd yoobẽ soabã." 
Exodus26:10 Ning loets pis-nu dẽenem peendã sẽn maan ne pɛɛl sẽn bogl taabã kɩreng a yembre. La f ning loets pis-nu a yiib soabã sẽn maan ne pɛɛl sẽn bogl taabã me kɩreng a yembre. 
Exodus26:11 Maan zũud sogds pis-nu n tui loetsã pʋse, n sog-a t'a lebg fu-roog a yembre." 
Exodus26:12 La fu-roogã lutgã sẽn na n kell peend a yembr yalem pʋɩ-sʋkã, bɩ f bas yẽnda t'a palg sɛk roogã poore." 
Exodus26:13 La fu-roogã lutgã woglem sẽn na n kell kãntɩɩg a yembr a noy a yiibã fãa wã, bɩ f bas yẽnda t'a palg sɛk roogã kɩrems a yiibã fãa n lud bãmba." 
Exodus26:14 Maan lutg ne pe-raad gãnd sẽn monem fu-roogã yĩnga, la f maan lutg ne dofẽ-rãmb gãnd n gãneg a zugẽ wã." 
Exodus26:15 Maan da-pegd sɛk roogã yĩnga. Maan-b ne akasiya raado, n yik-b n tilgi." 
Exodus26:16 Ra-peok fãa woglem tog n yɩɩ kãntɩɩg piiga, la a yalmã tog n yɩɩ kãntɩɩg a yembr la pʋɩ-sʋka." 
Exodus26:17 Ra-peok fãa tog n tara sogds a yiib-yiib sẽn tot taaba. Maan sɛk roogã ra-pegd fãa woto. 
Exodus26:18 Maan da-pegd pisi sɛk roogã yĩnga, n ning-b kɩreng ning sẽn tees goabgã." 
Exodus26:19 Maan wanzuri nao pis-naas sẽn na n ning ra-pegd pisi wã tẽngre. Ning ra-peok a yembr fãa nao a yiibu, a sogds a yiibã yĩnga." 
Exodus26:20 Maan da-pegd pisi sɛk roogã kɩreng ning sẽn teesd rɩtg sẽnẽ wã," 
Exodus26:21 la f maan wanzuri nao pis-naas n ning bãmb yiib-yiib ra-peok a yembr fãa tẽngre. 
Exodus26:22 Maan da-pegd a yoob sɛk roogã kɩreng ning sẽn teesd nin-taoorã yĩnga. 
Exodus26:23 La f maan da-pegd a yiib sɛk roogã kɩreng ning sẽn teesd nin-taoor lalsã gõdgr zĩis a yiibã yĩnga. 
Exodus26:24 Sẽn sɩng ne tẽngre, bãmb na n welga a yiib-yiibu, la b na n loee bãmb zutã ne wĩir n naag taab yĩngr tuiidsã zĩigẽ. Lals a yiibã fãa gõdgr zĩis me na n yɩɩ a woto." 
Exodus26:25 Bãmb na n yɩɩ ra-pegd a nii ne bãmb wanzuri nao piig la a yoobã. Ra-peok fãa tẽngr na n yɩɩ nao a yiibu. 
Exodus26:26 Maan akasiya ra-bɩlem a nu sɛk roogã kɩreng a yembr ra-pegdã yĩnga. 
Exodus26:27 Maan da-bɩlem a nu sɛk roogã kɩreng a yiib soabã ra-pegd yĩnga. La f maan da-bɩlem a nu sɛk roogã kɩreng ning sẽn teesd nin-taoorã yĩnga. 
Exodus26:28 La ra-bɩlemd ning sẽn na n zĩnd-a sʋkã na n pɩʋʋga ra-pegdã fãa sẽn sɩng ne lalga noor kɩreng a yembre, n tãag a noor a to wã." 
Exodus26:29 Bɩ f bolg ra-pegdã ne sãnem. La f maan sãnem tuiids sẽn yaa gils ra-bɩlmã yĩnga. La f bolg ra-bɩlmã ne sãnem. 
Exodus26:30 Tilg sɛk roogã wa sẽn zems mamsg ning mam sẽn wilg foom tãngã zugã. 
Exodus26:31 Wʋg fu-lillidg ne gĩs sẽn yaa miuug masɩ, la sẽn yaa kẽeg haoo, ne gĩs-moaama la gĩs-miidu, ne lamd gĩs-bãanegã, tʋʋm-mitbã sẽn maandã. La f gʋl serubẽ-rãmbã mamsd a zugu." 
Exodus26:32 Bɩ f yagl-a akasiya ra-lugds a naas sẽn bolg ne sãnem la sẽn tar sãnem yagendsã zutu. Maan bãmb tɩ b rog wanzuri nao a naas zutu. 
Exodus26:33 Yagl fu-lillidgã sogdsã tẽngre, la f tall kaset koglgã n wa fu-lillidgã taoore. Fu-lilldgã tog n bee zĩig sẽn welg toorã ne zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã sʋk yãmb yĩnga." 
Exodus26:34 Fõgen kaset koglgã limd sẽn yaa bas-taal zĩigã sẽn be zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋgẽ wã. 
Exodus26:35 Ning taablã zĩig sẽn welg toorã pʋgẽ, fu-lilldgã yɩnga. La f ning fɩtl doagendgã nug-goabg sẽnẽ, sɛk roogã pʋga, t'a tees taablã sẽn be nug-rɩtg sẽnẽ wã." 
Exodus26:36 Maan fu-lillidg ne gĩs sẽn yaa miuug masɩ, la sẽn yaa kẽeg haoo, ne gĩs-moaama la gĩs-miidu, ne lamd gĩs-bãanegã, tʋʋm-mitbã sẽn maandã, fu-roogã noor yĩnga." 
Exodus26:37 La f maan akasiya ra-lugds a nu fu-lillidgã yĩnga, n lud-b ne sãnem, n ning sãnem yagendsã b zutu. La f rõog zũud nao a nu bãmb yĩnga.»" 
Exodus27:1 «Maan-y tẽn-kugr ne akasiya raado. Maan-y-yã-a t'a woglmã yɩ kãntɩɩg a nu, t'a yalmã me yɩ kãntɩɩg a nu. Maan-a maoko. Maan-a t'a zãntlmã yɩ kãntɩɩg a tãabo." 
Exodus27:2 Maan yɩɩl a kɩremsã gõdgr zĩis a naasẽ wã. Maan-a yɩɩlã tɩ b yɩ yembr ne tẽn-kugrã, la f bolg-a ne zũudu." 
Exodus27:3 Rɩk zũud n maan tẽn-kugrã teed fãa, maan laas sẽn tar n wʋkd tompeglem sẽn lagem ne kaam, la pɛll-dãmb ne maoong zɩɩm laase, la nemd kõsds ne bugum laase. Maan a teedã fãa ne zũudu." 
Exodus27:4 Maan zũud gãmbr a yĩnga, la f maan zũud tuiids a naas sẽn yaa gilsi n ning gãmbrã kɩrems a naasã gõdgr zĩisẽ." 
Exodus27:5 Yagl-a tẽn-kugrã kogrã tẽngre tɩ gãmbrã noor a ye ta tẽnga, t'a noor a ye wã me ta tẽn-kugrã zãntlem pʋɩ-sʋka." 
Exodus27:6 Maan-y akasiya ra-bɩlma, n bolg bãmb ne zũudu." 
Exodus27:7 Bɩ y tui ra-bɩlmã tuiidsã pʋsẽ, tɩ ra-bɩlmã zĩnd tẽn-kugrã kɩrems a yiibã fãa a zãabã yĩnga." 
Exodus27:8 Maan tẽn-kugrã ne ra-pegdo, t'a pʋgã yɩ yoko. Maan-a tɩ zems mamsg ning mam sẽn wilg foom tãngã zugã.»" 
Exodus27:9 «Maan sɛk zĩigã zaka. Maan zakã kɩreng ning sẽn teesd nug-goabgã ne lamd gĩs-bãanega. A kɩreng a yembrã woglem tog n yɩɩ kãntɩɩg koabga. 
Exodus27:10 Lugl da-lugds pisi zũud nao pisi wã zutu, n maan da-lugdsã yagends ne b bãensã ne wanzuri." 
Exodus27:11 La a kɩreng ning sẽn teesd nug-rɩtgã me tog n yɩɩ woto. A pɛɛlã tog n zemsa kãntɩɩg koabg wa zakã woglmã. La bɩ f lugl da-lugdsã pisi wã zũud nao pisi wã zutu, n maan da-lugdsã yagendsã ne b bãensã ne wanzuri." 
Exodus27:12 La zakã pɛɛl nins sẽn be nin-taoorã na n zemsa zakã yalem: A na n yɩɩ kãntɩɩg pis-nu. La bãmb da-lugdsã na n yɩɩ piiga ne b nao piiga. 
Exodus27:13 La zakã kɩreng ning sẽn teesd yaangã yalem na n yɩɩ kãntɩɩg pis-nu. 
Exodus27:14 Zakã rignoor kɩreng a yembrã rata pɛɛl yalem sẽn zems kãntɩɩg piig la a nu, ne bãmb ra-lugds a tãabã, la b nao a tãabã." 
Exodus27:15 Zĩig ning sẽn be zakã noor kɩreng a yiib soabã me rata pɛɛl yalem sẽn zems kãntɩɩg piig la a nu, ne bãmb ra-lugds a tãabã ne b nao a tãabã." 
Exodus27:16 Zakã noor fu-lillidgã yalem na n zemsa kãntɩɩg pisi, sẽn wʋg ne gĩs sẽn yaa miuug masɩ, la sẽn yaa kẽeg haoo, ne gĩs-moaama la gĩs-miidu, ne lamd gĩs-bãanegã, tʋʋm-mitbã sẽn maandã. B tog n ning-a-la ra-lugds a naas ne b nao a naase." 
Exodus27:17 Ra-lugds nins fãa sẽn gũbgd zakã tog n tonga taab ne wanzuri bãense, tɩ yagendsã yaa wanzuri, tɩ b naoã yaa zũudu." 
Exodus27:18 Zakã woglem tog n yɩɩ kãntɩɩg koabga, la a yalmã tog n yɩɩ kãntɩɩg pis-nu, t'a zãntlmã yaa kãntɩɩg a nu. Wʋg a pɛɛlã ne lamd gĩs-bãanega, la f maan a naoã ne zũudu." 
Exodus27:19 B tog n maana sɛk zĩigã tʋʋm teed fãa ne a biili wã fãa, la zakã biili wã fãa ne zũudu.»" 
Exodus27:20 «Foom, bɩ f yeel Israyɛll nebã tɩ b tall oliiv kaam bãmb sẽn wõd n wa kõ foom, tɩ f ning fɩtlã tɩ vẽenem zĩnd daar fãa." 
Exodus27:21 Yaa sɛk roogã pʋgẽ, zĩig ning sẽn ka ta fuug sẽn lillid kaset koglgã, la bɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã ges fɩtl-dãmbã yelle, tɩ b wid Sẽn-Ka-Saab taoor zaabr tɩ ta yibeoogo. Yõwã na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, Israyɛll yagensã zamaan fãa yĩnga.»" 
Exodus28:1 «Bool f kẽem a Aarõ ne a kom-dibli wã tɩ b yi Israyɛll nebã sʋk n wa fo nengẽ, n wa maan maan-kʋʋr tʋʋmd mam waoogr yĩnga. Yaa a Aarõ ne a kom-dibli wã, a Nadaabe, ne a Abihu la a Eleyazaar ne a Itamaare.»" 
Exodus28:2 «Maan fut sẽn welg toor n kõ f kẽem a Aarõ, sẽn na n wilg yẽnda a zĩiga, la a naam." 
Exodus28:3 Gom ne tʋʋm-mitb nins fãa mam sẽn kõ yamã tɩ b maan a Aarõ futã tɩ b welg toore, yẽnda sẽn kʋʋd maand mam taoorã yĩnga." 
Exodus28:4 Ad fut nins bãmb sẽn na n maanã: yaa yãoog lutga, ne maan-kʋʋr kãsem fuugu, la fu-yor-bil ne fuug sẽn kãde, la zu-vindga, ne sẽbdga. Bɩ bãmb maan fut sẽn welg toor n kõ f kẽemã ne a kom-dibli wã tɩ b maand maan-kʋʋr tʋʋmd mam taoore." 
Exodus28:5 Bɩ bãmb dɩk sãnem gĩsi, ne gĩs sẽn yaa miuug masɩ, la sẽn yaa kẽeg haoo, ne gĩs-moaama la gĩs-miidu, ne lamd gĩs-bãaneg n maan-ba.»" 
Exodus28:6 «Bɩ b maan maan-kʋʋr kãsem fuug sẽn wʋg ne sãnem gĩsi, la gĩs sẽn yaa miuug masɩ, la sẽn yaa kẽeg haoo, ne gĩs-moaama la gĩs-miidu, ne lamd gĩs-bãanegã, tʋʋm-mitbã sẽn maandã." 
Exodus28:7 B tog n ninga bãg-tabd a yiib a zĩis a yiibã, n tong fuugã taoor ne a poorẽ." 
Exodus28:8 Bɩ b kell n sẽ maan-kʋʋr kãsem fuugã sẽbdga t'a tabend ne fuugã menga, ne sãnem gĩsi la gĩs sẽn yaa miuug masɩ, la sẽn yaa kẽeg haoo, ne gĩs-moaama la gĩs-miidu, ne lamd gĩs-bãanegã." 
Exodus28:9 Gʋls Israyɛll buudã yʋy onigs kug a yiib zut ne kɩtga. 
Exodus28:10 Gʋls yʋy a yoob kugr a ye zugu, la f gʋls yʋy a yoobã me kugr a to zug wa sẽn zems kãsem pʋgdg-pʋgdga." 
Exodus28:11 Gʋls Israyɛll kambã yʋy kug a yiib zut wa tʋʋm-mitb sẽn dɩkd kɩtg n gʋlsd kug n maand bãndã. Ning kugã sãnem gãtsã pʋsẽ. 
Exodus28:12 Ning kug a yiibã fãa maan-kʋʋr kãsem fuugã bãgdẽ. Bãmb na n yɩɩ kug Israyɛll nebã tẽegr yĩnga. Yaa woto la a Aarõ na n zã bãmb yʋyã a bãgd a yiibã zutu, n tẽegd bãmb yell Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Exodus28:13 Maan sãnem loetse," 
Exodus28:14 ne sãnem halaal sogl-bãooneg a yiibu, n kal bãmb wa wĩiri. Tong soglã sẽn kalã ne gãtsã.»" 
Exodus28:15 «Maan yãoog lutg sẽn wilgd bʋʋdo. Tog n yɩɩ tʋʋm-mitb n na n tʋm-a, wa b sẽn tʋm maan-kʋʋr kãsem fuugã to-to wã. Yaa ne sãnem gĩsi, la gĩs sẽn yaa miuug masɩ, la sẽn yaa kẽeg haoo, ne gĩs-moaama, la gĩs-miidu, ne lamd gĩs-bãanegã." 
Exodus28:16 Maan-a ne pɛɛl a yiib sẽn pʋgl taaba, t'a yɩ maoko. A woglmã tog n zemsa nug-yakemd a yembre t'a yalmã me zems nug-yakemd a yembre." 
Exodus28:17 Rɩk kug nins fo sẽn na n ning gãtsã pʋsẽ wã, n munums yãoog lutgã zug ruls a naasã pʋga. Maan dẽenem dulgã ne sardoan la topaaz ne emerood kuga." 
Exodus28:18 B tog n maana rulg a yiibẽ soabã ne ɛskarbukli, la ne safɩɩre, ne diyama kuga." 
Exodus28:19 Rulg a tãabẽ soabã tog n yɩɩ ne opalle, la ne agate, ne ametist kuga." 
Exodus28:20 La rulg a naasẽ soabã tog n yɩɩ ne kirzoliti, ne onigsi, la ne zaspe kuga. B na n ninga bãmb sãnem gãtsã pʋsẽ." 
Exodus28:21 Kugã yʋy ne b sõorã na n zemsa a Israyɛll kom-dibli wã piig la a yiibã yʋyã. Bɩ b gʋls bãmb zut ne kɩtg tɩ b lebg wa bãnde, kugr fãa ne a yʋʋre, sẽn yaa yʋʋr a yembr Israyɛll buud piig la a yiibã sʋka." 
Exodus28:22 Maan sãnem halaal sogle, n kal-a wa wĩir n ning yãoog lutgã zugu." 
Exodus28:23 Maan sãnem tuiids a yiib sẽn yaa gils yãoog lutgã yĩnga, n ning-b a kɩrems a yiibã gõdgr zĩisẽ." 
Exodus28:24 Tong sãnem wĩy a yiibã ne tuiids a yiibã sẽn be yãoog lutgã kɩrems a yiibã gõdgr zĩisẽ wã. 
Exodus28:25 Tong wĩy a yiibã noy ne gãtsã sẽn be maan-kʋʋr kãsem fuugã bãgdẽ wã taoorã. 
Exodus28:26 La f maan sãnem tuiids a yiib n ning bãmb yãoog lutgã kɩrems a yiibã gõdgr zĩisẽ, n ning bãmb pʋgẽ, n tablg ne maan-kʋʋr kãsem fuugã." 
Exodus28:27 Maan sãnem tuiids a yiib n ning maan-kʋʋd kãsem fuugã taoor bãgdã tẽngre, zĩig ning sẽbdgã sẽn tong ne fuugã." 
Exodus28:28 Tui gĩs sẽn yaa kẽeg haoo yãoog lutgã tuiidsẽ, ne tuiids nins sẽn be maan-kʋʋr kãsem fuugẽ wã, n loe tɩ yãoog lutgã kell n pa sẽbdgã zug n ka tõe n lak n bas fuugã ye." 
Exodus28:29 La a Aarõ sã n kẽed sɛk roogã pʋgẽ, a na n zãa Israyɛll buudã yʋy a sũurẽ, wa sẽn gʋls yãoog lutgã sẽn wilgd bʋ-kaoorã zugã, tɩ yɩ tẽegr Sẽn-Ka-Saab taoor daar fãa." 
Exodus28:30 Ning urim ne tumim yãoog lutgã sẽn wilgd bʋ-kaoorã pʋgẽ, t'a Aarõ sã n wa Sẽn-Ka-Saab taoore, bɩ be a yãoogẽ wã. Woto, a Aarõ na n zãa Israyɛll nebã bʋ-kaoor a yãoogẽ daar fãa Sẽn-Ka-Saab taoore.»" 
Exodus28:31 «Maan fu-yor-bil maan-kʋʋr kãsem fuugã yĩnga, ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo bala." 
Exodus28:32 Kɩbg fuugã loor peendã tẽn-sʋka, n kõog a noorã ne peend t'a yɩ wa gãong fuug loore, t'a ra wa kẽeg ye." 
Exodus28:33 La f maan gernaad-dãmb sẽn yaa kẽeg haoo ne gĩs-moaama, la gĩs-miidu, n ning fuugã noor tẽngr n gilgi. La f maan sãnem bugl n ning fuugã tẽngr n gilgi." 
Exodus28:34 La f ning sãnem buglã ne gernaad-rãmb n lɩʋʋs taab n gilg fuugã noor zãnga. 
Exodus28:35 Bɩ a Aarõ yeelg fu-kãng wakat ning fãa yẽnda sẽn maand maan-kʋʋr kãsem tʋʋmdã, tɩ b wʋm buglã rãamd yẽnda sẽn wat n kẽed Sẽn-Ka-Saab taoor sɛk roogã pʋgẽ, la yẽnda sẽn wat n yit wakate. Woto, yẽnda ka na n ki ye." 
Exodus28:36 Maan rĩ-tɛɛg ne sãnem halaale, la f gʋls a zugã ne kɩtga tɩ yɩ wa bãnde. A gʋlsmã na n yɩɩ woto: Welga toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Exodus28:37 La f ning yẽnda loɛtg sẽn yaa kẽeg haoo t'a zĩnd zu-vindgã taoore. 
Exodus28:38 A na n zĩnda a Aarõ dĩirẽ wã t'a Aarõ zɩ yel-wẽnã sẽn tũud ne kũuni la maand fãa Israyɛll nebã sẽn welg n kõtẽ wã. A na n zĩnda yẽnda dĩirẽ wã daar fãa, tɩ bãmb tõe n ta Sẽn-Ka-Saab yam." 
Exodus28:39 Wʋg fuug ne lamd gĩs-bãanega, la f maan zu-vindg ne lamd gĩs-bãanega. La f wʋg sẽbdg sẽn kãde, t'a yaa neere.»" 
Exodus28:40 «Maan fu-yerd n kõ a Aarõ kom-dibli wã. La f maan sẽbds ne pugli me n kõ bãmba, sẽn na n wilg tɩ b tara b zĩiga la b ziiri." 
Exodus28:41 Yeelg f kẽem a Aarõ ne a kom-dibli wã ne fu-kãense. La f pʋdg kaam bãmb zut n ning tʋʋmdã bãmb zutu, n welg bãmb toor tɩ b maan maan-kʋʋr tʋʋmd mam taoore." 
Exodus28:42 Maan lamd gĩs-bãaneg kur-koees n kõ bãmb tɩ b sẽgen n lud b yãndã, sẽn sɩng ne b seesã tɩ tãag b gɛy wã." 
Exodus28:43 A Aarõ ne a kom-dibli wã sã n wa na n kẽ sɛk roogã pʋgẽ, wall b sã n wa na n kolg tẽn-kugrã n maan sɛk zĩigã tʋʋmde, b tog n sẽgna kur-bãmba, tɩ yel-wẽnã ra zĩnd bãmb zut tɩ b wa ki ye. Bõn-kãng na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, a Aarõ ne a yagensã sẽn na n pʋgl yẽnda wã yĩnga.»" 
Exodus29:1 Ad fo sẽn na n maan bũmb ning n welg a Aarõ ne a kom-dibli wã toore, tɩ b maan maan-kʋʋr tʋʋmdã mam yĩnga: Bao loalg ne pe-raad a yiib sẽn ka tar zanga," 
Exodus29:2 ne bur sẽn ka rã-bɩlle, la bur-maas sẽn ka rã-bɩll sẽn kalem ne kaam, la bur-maas sẽn ka tar dã-bɩll b sẽn ning kaam a zugu. Maan bãmb ne bõn-koaadl zom." 
Exodus29:3 Rɩk bãmb n sagl peoog a yembr pʋgẽ n tall n wa. La f tall loalgã ne pe-raad a yiibã n wa. 
Exodus29:4 La f tall a Aarõ ne a kom-dibli wã n wa sɛk zĩigã noore, n so bãmb koom." 
Exodus29:5 La f rɩk futã n yeelg a Aarõ. Yeelg yẽnda maan-kʋʋr fuugã fu-bilã, la maan-kʋʋr fuugã, ne yãoog lutgã, n dɩk maan-kʋʋr fuugã sẽbdg n sẽbg n naag ne a mengã." 
Exodus29:6 La f vil a zugã ne zu-vindgã, la f fõgn-a pugl sẽn welg toorã n bʋʋg zu-vindgã." 
Exodus29:7 La f rɩk welgrã kaam n pʋdg a zugu. Yaa woto la fo na n ning yẽnda zug kaam n welg-a toore. 
Exodus29:8 Yãmb sã n maan woto n sɛ, bɩ f tall a kom-dibli wã n wa n yeelg bãmb b fu-yerdã." 
Exodus29:9 La f sẽbg a Aarõ ne a kom-dibli wã sẽbdse, n fõgen bãmb pugli. La maan-kʋʋrã tʋʋmd na n yɩɩ bãmb dẽnda, n yaa no-tũudg sẽn ka sɛta. Yaa woto la fo na n ning tʋʋmdã a Aarõ ne a kom-dibli wã zutu." 
Exodus29:10 Bɩ f tall lol-pollã n wa sɛk roogã noore, la bɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã palg bãmb nus lol-pollã zugu." 
Exodus29:11 La bɩ fo kʋ lol-pollã Sẽn-Ka-Saab taoor sɛk roogã noore. 
Exodus29:12 La f tẽk f nug-bil lol-pollã zɩɩm pʋgẽ n mes tẽn-kugrã. La f raag zɩɩm ning sẽn kellã fãa tẽn-kugrã sɛɛgẽ. 
Exodus29:13 Rɩk a yãadã kaam la a sãoorã kaam ne a yiim a yiibã fãa ne b kaamã n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. 
Exodus29:14 La f yiis lol-pollã nemdã ne a gãongã la a bĩndã sik zĩigã pʋgẽ n yõog bugum yɩnga. A yaa yel-wẽnã maoongo. 
Exodus29:15 Dẽ, bɩ f tall pe-raadã sʋk pe-raoog a yembr n wa, la bɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã palg bãmb nus pe-raoogã zugu." 
Exodus29:16 La bɩ f kʋ pe-raoogã n dɩk a zɩɩmã n daag n gilg tẽn-kugrã fãa. 
Exodus29:17 La f bees pe-raoogã n pek a pʋ-teedã ne a naoã n ning bãmb ne a nemsã ne a zugã tẽn-kugrã zug 
Exodus29:18 n yõog pe-raoogã b sẽn beesã fãa ne bugum tẽn-kugrã zugu. Yaa maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga, n tar yũ-noogo. Yaa kũun b sẽn yõogd bugum zãng Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Exodus29:19 Rɩk pe-raoog a yiibẽ soabã t'a Aarõ ne a kom-dibli wã palg b nus pe-rao-kãng zugã. 
Exodus29:20 La bɩ f kʋ pe-raoogã n yãk a zɩɩmã n tẽk a Aarõ rɩtg tʋbrã, ne yẽnda kom-dibli wã rɩtg tʋbã, la bãmb dɩtg nug-raadã ne b rɩtg nao-raadã, la bɩ f rɩk zɩɩmã sẽn ketã n daag n gilg tẽn-kugrã kɩremsã fãa." 
Exodus29:21 Yãk zɩɩm ning sẽn be tẽn-kugrã zugã ne tikr kaamã n mes a Aarõ ne a futã, la yẽnda kom-dibli wã me ne b futã. Yaa woto la f na n welg yẽnda toor ne a futã, la yẽnda kom-dibli wã me ne b futã b tʋʋmdã yĩnga." 
Exodus29:22 Rɩk pe-raoogã kaamã ne a zʋʋrã la a yãadã kaam ne a sãoorã kaam la a yiim a yiibã fãa ne b kaamã la a rɩtg gerã, bala, a yaa maan-kʋʋr tʋʋmd sɩngr pe-raoogo." 
Exodus29:23 La f yãk bur-gilg a yembre, ne bur-maasr a yembr sẽn maan ne kaam, la bur-maasr sẽn yaa faasga, sẽn lagem ne bur sẽn ka rã-bɩllã sẽn be leprã pʋgẽ Sẽn-Ka-Saab taoorã." 
Exodus29:24 Rɩk bõn-kãens fãa n kɩs a Aarõ ne a kom-dibli wã, la f yuum bãmb Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Exodus29:25 Dẽ, bɩ f reeg bõn-kãens b nusẽ wã, n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. Yaa maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga, n tar yũ-noogo. Yaa kũun b sẽn yõogd bugum zãng Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Exodus29:26 Rɩk pe-raoog ning sẽn yaa maoong sẽn wilgd tɩ b ninga maan-kʋʋr tʋʋmd a Aarõ zugã yãoog n yuum Sẽn-Ka-Saab taoore. La yẽnda na n yɩɩ fo pʋɩɩre. 
Exodus29:27 Bɩ f welg pe-raoogã yãoog ne a gerã b sẽn zẽk n yuumã toore. Yaa pe-raoog ning b sẽn kʋ wakat ning b sẽn ning maan-kʋʋr tʋʋmdã a Aarõ ne a kom-dibli wã zutã. 
Exodus29:28 Yãoogã ne gerã na n yɩɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã pʋɩɩre, la a na n yɩɩ no-tũudr wakat sẽn ka sɛta yĩnga. B tog n yãka bãmb Israyɛll nebã sẽn so wã pʋgẽ. Bõn-kãng yaa pʋɩɩr b sẽn yãkde. Rẽndã na n yɩɩ pʋɩɩr b sẽn yãkd Israyɛll nebã sẽn so wã pʋgẽ. Yaa bãmb zems-n-taar maandã zug la b tog n yãk-a. Yaa kũun bãmb sẽn yãkd n kõt Sẽn-Ka-Saabo." 
Exodus29:29 A Aarõ maan-kʋʋr tʋʋmdã fut sẽn welg toorã na n yɩɩ yẽnda kom-dibli wã sẽn na n led yẽnda wã rẽnda. Bãmb na n yeelga fu-bãmb wakat ning b sẽn na n tik bãmb ne kaam n ning maan-kʋʋr tʋʋmd bãmb zutã. 
Exodus29:30 A Aarõ bi-ribl ning sẽn na n led-a yẽnda zĩigẽ wã na n yeelga fu-kãens rasem a yopoe, n yaool n kẽ sɛk roogã pʋgẽ n maan sɛk roogã tʋʋmde." 
Exodus29:31 Rɩk pe-raoog ning b sẽn maan maoong wakat ning b sẽn ning maan-kʋʋr tʋʋmd bãmb zutã n dʋg a zĩig sẽn welg toor pʋgẽ. 
Exodus29:32 La bɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã wãb pe-raoogã nemdo, ne bur ning sẽn be leprã pʋgẽ wã sɛk roogã noore." 
Exodus29:33 Bãmb tog n dɩɩ b sẽn dɩk bũmb ning n maan paoosg tʋʋmd bãmb yĩnga, n ning maan-kʋʋr tʋʋmd bãmb zut n welg bãmb toorã. Yaa bãmb bal n na n dɩ bõn-kãense. Ned sẽn ka maan-kʋʋd ka tog n dɩ-a ye, bala, bõn-kãens yaa bũmb sẽn welg toore." 
Exodus29:34 La maoong ning sẽn wilgd tɩ b ninga maan-kʋʋr tʋʋmd bãmb zutã nemdã ne burã sã n kell n vẽeg beoogo, bɩ b yõog-a bugum. Bɩ y ra rɩ-a ye. Bala, yaa bũmb sẽn welg toore." 
Exodus29:35 Maan a Aarõ ne a kom-dibli wã wa sẽn zems bũmb nins mam sẽn wilg foomã. Yaa rasem a yopoe tõr la fo na n dɩk maan-kʋʋr tʋʋmdã n ning bãmb zutu. 
Exodus29:36 Daar fãa, bɩ f kʋ lol-polle, tɩ yɩ kongr maoongo. Bõn-kãng yaa paoosg yĩnga. Fo sã n maan paoosg maoong tẽn-kugrã zugu, fo na n yiisa tẽn-kugrã yel-wẽndã. Bɩ f ning kaam tẽn-kugrã zug a welgr yĩnga." 
Exodus29:37 Rasem a yopoe fãa bɩ f maan paoosg maoong tẽn-kugrã zug n welg yẽnda a tʋʋmdã yĩnga. La a na n paama welgr hakɩɩka. Bũmb ning fãa sẽn na n sɩɩs tẽn-kugrã me na n lebga bũmb sẽn welg toore. 
Exodus29:38 Ad maoong ning fo sẽn na n maan tẽn-kugrã zug wakat fãa: Daar fãa, yaa pe-bi a yiibu sẽn tar yʋʋmde." 
Exodus29:39 Kʋ pe-bil a yembre, n maan maoong yibeoogo, la f kʋ pe-bil a yiib soabã n maan maoong zaabre." 
Exodus29:40 La ne dẽenem pe-bil a yembrã, bɩ f paas zom-bãaneg wũmbl a tãab la pʋɩ-sʋka, la bɛka sẽn kalem ne oliiv kaam yãmb sẽn wõde, litr a ye la pʋɩ-sʋk la bɛka, la reezẽ rãam litr la pʋɩ-sʋk la bɛka, tɩ yɩ bõn-yũudl kũun maoongo." 
Exodus29:41 La zaabre, bɩ f kʋ pe-bil a yiibẽ soabã. La f kõ bõn-koaadl kũun ne bõn-yũudl kũuni wa sẽn maand yibeoogã, t'a lebg yũug sẽn yaa sõama. Yaa maoong sẽn dɩt bugum Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga." 
Exodus29:42 A na n yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum sɛk zĩigã noore, Sẽn-Ka-Saab taoor yãmb yagensã yĩng zamaan fãa, zĩig ning mam sẽn na n seg foom n gom ne foomã." 
Exodus29:43 La yaa be la mam na n segd Israyɛll nebã, la a na n welga toor mam yʋʋrã sẽn be beenẽ wã yĩnga." 
Exodus29:44 Mam na n welga sɛk zĩigã fu-roogã ne tẽn-kugrã toore. Mam na n welga a Aarõ ne a kom-dibli wã toor mam maan-kʋʋr tʋʋmdã yĩnga. 
Exodus29:45 Mam na n paa Israyɛll nebã sʋka, la m na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam." 
Exodus29:46 Bãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaam sẽn yiis bãmb Ezɩpt n na n zĩnd ne bãmba. Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaam. 
Exodus30:1 Maan tẽn-kugr sẽn na n yõogd wisd a zugu. Maan-a ne akasiya raado. 
Exodus30:2 A woglmã na n yɩɩ kãntɩɩg a yembre, a yalmã me kãntɩɩg a yembre, a tog n yɩɩ maoko, a zãntlmã na n yɩɩ kãntɩɩg a yiibu. Maan yɩɩl n ning-a." 
Exodus30:3 Lud a zugã ne a kɩrems a yiibã fãa, la a yɩɩlã ne sãnem halaale. La f maan sãnem kogr n gilg-a." 
Exodus30:4 La f maan sãnem tuiids a yiib a kɩrems a yiibã fãa yĩnga, n ning bãmb a kogrã tẽngre, a kɩremsã gõdgr zĩisẽ. Bãmb yaa tuiids sẽn na n tui da-bɩlem n zã tẽn-kugrã." 
Exodus30:5 La f maan da-bɩlem ne akasiya raado, n bolg bãmb ne sãnem." 
Exodus30:6 Bɩ f rɩgl tẽn-kugrã fu-lillidg ning sẽn lill kaset koglgã taoore, la sẽn be bas-taal zĩigã sẽn be kaset koglgã zugã taoorã. Yaa zĩ-kãng la mam na n seg foom." 
Exodus30:7 Bɩ a Aarõ yõog wisd sẽn tar yũ-noog a zugu. Yẽnda na n yõogd-a-la yibeoog fãa, yẽnda sẽn wat n manegd fɩtl-dãmbã wakate." 
Exodus30:8 A Aarõ sã n na n yõgen fɩtl-dãmbã zaabre, bɩ a yõog-a. Yaa woto la yãmb na n yõog wisd wakat fãa Sẽn-Ka-Saab taoor yãmb zamaan-dãmbã fãa." 
Exodus30:9 Bɩ y ra yõog wisd yaar a zug ye. La bɩ y ra yõog maoong bɩ zom kũun a zug ye. La y ra pʋdg bõn-yũudl kũun a zug me ye. 
Exodus30:10 Yʋʋmd fãa pʋgẽ, bɩ a Aarõ yãk yel-wẽnã maoong zɩɩm vugr n ning tẽn-kugrã yɩɩlã zut n maan paoosg a yĩnga. Yaa vugr yʋʋmd pʋgẽ la yẽnda na n maan paoosg a zugu, yãmb zamaan-dãmbã fãa yĩnga. Bõn-kãng na n yɩɩ bũmb sẽn welg toor meng-meng Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Exodus30:11 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeel-a yaa: 
Exodus30:12 «Fo sã n sõd Israyɛll nebã n bãng b sõore, bɩ f kɩt tɩ ned Kam fãa yao Sẽn-Ka-Saab a yõor yaoodo, tɩ bã-loangdg da wa yõk bãmb b sõdbã yĩng ye." 
Exodus30:13 Ad yaood ned kam fãa b sẽn sõd sẽn tog n yao. Yaa wanzuri ligd zɩslem sẽn zems garem a yopoe la bɛka, sẽn zems sɛk roogã sɩkɛll pʋɩ-sʋka. Sɩkɛll yaa geera pisi. Yaa yaood bãmb sẽn na n yao Sẽn-Ka-Saabo." 
Exodus30:14 Neb nins b sẽn na n sõdã fãa, sẽn sɩng ne neb nins sẽn tar yʋʋm pisi la sẽn yɩɩd woto wã na n yaoo Sẽn-Ka-Saab b yõor yaoodo." 
Exodus30:15 La wakat ning yãmb sẽn na n yao Sẽn-Ka-Saab yãmb yõor yaoodã, arzɛk rãmbã ka na n yao sẽn yɩɩd ye, la naong rãmbã me ka na n yao sẽn ka ta sɩkɛll pʋɩ-sʋk ye." 
Exodus30:16 Bɩ y reeg wanzuri Israyɛll nebã nengẽ tɩ yɩ b yõor yaood sɛk roogã tʋʋmã yĩnga, tɩ yɩ tẽegr Israyɛll nebã yĩng Sẽn-Ka-Saab taoore, na n yɩɩ bãmb mengã yaoodo.»" 
Exodus30:17 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Exodus30:18 «Maan zũud sĩnga, t'a naoã yaa zũudu, waasg yĩnga. Rɩk-a n dɩgl sɛk roogã ne tẽn-kugrã sʋka, n ning koom a pʋgẽ." 
Exodus30:19 A Aarõ ne a kom-dibli wã na n yãka koomã be n nudg b nusi la b waas b naoã. 
Exodus30:20 Bãmb sã n na n kẽ sɛk roogẽ wã, bɩ b nudg b nusi, la b waas b naoã ne ko-kãnga, n da wa ki ye. La bãmb sã n na n kolg tẽn-kugrã me n maan b tʋʋmde, n yõog maoong bugum Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga," 
Exodus30:21 bɩ b nudg b nusi, la b waas b naoã, n da wa ki ye. A na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, a Aarõ ne a yagensã yĩnga, zamaan woo zamaane.»" 
Exodus30:22 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Exodus30:23 «Rɩk parfẽ buud toor-toor sẽn yaa sõama wʋsgo, rɩk miir halaal kɩlo a nii la garem koabg la pis-nii la a nu, la sinamom sẽn tar yũ-noog sẽn zems miirã zɩslem pʋɩ-sʋka, sẽn dat n togs tɩ kɩlo a naase la garem pis-wɛ la a tãabo, la parfẽ sẽn tar yũ-noog sẽn zems kɩlo a naase, la garem pis-wɛ la a tãabo," 
Exodus30:24 la kass sẽn zems kɩlo a nii la garem koabga la pis-nii la a nu, sẽn zems sɛk roogã sẽn tar n makd bũmb zɩslem, la oliiv kaam sẽn zems litr a yoob la bɛka." 
Exodus30:25 Rɩk bõn-kãens fãa n maan nug-tikr kaam sẽn welg toore, n yaa kaam buud toor-toor sẽn kalem taaba, t'a yɩ wa parfẽ maand sẽn maand to-to wã. A na n yɩɩ nug-tikr kaam b sẽn tar n maand welg toor tʋʋmdã." 
Exodus30:26 Yãk ka-kãng n tik sɛk roogã ne kaset koglgã," 
Exodus30:27 la taablã ne a teedã fãa, la fɩtl doagendgã ne a teedã fãa, la tẽn-kugr ning b sẽn na n yõog wisd a zugã," 
Exodus30:28 la tẽn-kugr ning b sẽn na n yõog maand bugum a zugã ne teedã fãa, la sĩngã me ne a tɛbendgã." 
Exodus30:29 Welg-y bãmb tɩ b lebg bũmb sẽn welg toor wʋsgo. La bũmb sã n sɩɩs bãmba, bõn-kãng me na n welga toore." 
Exodus30:30 La bɩ f pʋdg kaam a Aarõ ne a kom-dibli wã zutu, n welg bãmb toor tɩ b maan maan-kʋʋr tʋʋmdã mam waoogr yĩnga." 
Exodus30:31 Togs Israyɛll nebã tɩ kaam bu-kãng sẽn pʋdgd maan-kʋʋdbã zutã welga toor mam yĩnga, yãmb zamaan-dãmbã fãa yĩnga." 
Exodus30:32 B ka tog n dɩk ka-kãngã n sõog ned yaar ye. La yãmb ka tog n maan kaam sẽn wẽnd ka-kãng buudu, wa sẽn zems teed nins yãmb sẽn tall n maan-a wã ye. Ka-kãng yaa bũmb sẽn welg toore, la a na n yɩɩ bũmb sẽn welg toor yãmb yĩnga." 
Exodus30:33 Ned sã n maan ka-kãngã buudu, wall ned sã n ning-a ned sẽn ka maan-kʋʋd zugu, bɩ b yiis-a a buud sʋk n kʋ.»" 
Exodus30:34 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Rɩk kaam buud toor-toor b sẽn boond tɩ ɛstakte ne onigs la galbanom. Yaa parfẽ bu-kãens la wisd zom-bãanegã. Bãmb fãa zɩslem tog n zema taaba. 
Exodus30:35 Rɩk bõn-kãens n maan wisd sẽn tar yũ-noogo, wa sẽn maand-a parfẽ wã sẽn maand to-to wã. Maan-a t'a tar yamsem, n yaa sõama zãnga, n welg toore." 
Exodus30:36 Yãk-a n to t'a lebg bãanega, tɩ f yãk-a n ning kaset koglgã taoor sɛk roogã pʋgẽ, zĩig ning mam sẽn na n seg foomã. A na n yɩɩ bũmb sẽn welg toor wʋsg yãmb yĩnga." 
Exodus30:37 Bɩ y ra maan wisd a woto buud yãmb mensã yĩng ye. Ne foom, a na n yɩɩ bũmb sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Exodus30:38 Ned sã n maan wisd sẽn wẽnd a woto buudu, n na n kok a yũ-noogã, bɩ b yiis a soab a buudã sʋk n kʋ.»" 
Exodus31:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Exodus31:2 «Ade, mam meng n bool a Ʋʋr biig a Uuri biig a Betsaleyɛll a yʋʋre. Yẽnda yaa Zʋʋda buudã neda." 
Exodus31:3 Mam pida yẽnda ne Wẽnnaam Sɩɩgã n kõ yẽnda yam ne minim, la bãngre, tʋʋmã buud toor-toor fãa yĩnga," 
Exodus31:4 t'a tõe n maan bũmb wʋsg ne sãnem la wanzuri la zũudu," 
Exodus31:5 la a pees kug ne pɛɛsdga, sẽn na n ning gãtsã pʋse, la a pees raado la a maan tʋʋmd buud fãa." 
Exodus31:6 Mam yãka a Ayisamak biig a Oholiyaab sẽn yaa Dan buudã t'a sõng yẽnda. La mam kõo bãmb bãngre tɩ b maan bũmb nins fãa mam sẽn yeel foomã. 
Exodus31:7 Bɩ bãmb maan sɛk roogã ne kaset koglgã la a limdã sẽn boond tɩ bas-taal zĩigã, ne fu-roogã teed fãa," 
Exodus31:8 la taablã ne a teedã, la fɩtl doagendgã sẽn yaa sãnem halaalã ne a teedã fãa, la tẽn-kugr ning b sẽn na n yõogd wisd a zugã," 
Exodus31:9 la tẽn-kugr ning b sẽn na n yõogd maand bugum a zugã ne a teedã fãa, la sĩngã ne a tebendsã," 
Exodus31:10 la maan-kʋʋd a Aarõ futã sẽn welg toorã, ne a kambã futã, tʋʋmdã yĩngã," 
Exodus31:11 la nug-tikr kaam la wisd sẽn tar yũ-noog sɛk roogã yĩnga. Bãmb na n maan-a lame t'a yɩ wa mam sẽn yeel foomã kɛpɩ.» 
Exodus31:12 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Exodus31:13 «Yeel Israyɛll nebã tɩ b tog n tũu mam vʋʋsg rayã. Yõwã na n yɩɩ bãnd maam ne yãmb sʋk zamaan nins sẽn watã pʋgẽ, tɩ yãmb tõe n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, sẽn welg-a yãmb tɩ y yɩ toorã." 
Exodus31:14 Bɩ y sak vʋʋsg raarã, bala, mam welga yẽnda toor yãmb yĩnga. Ned sã n sãam vʋʋsg raarã, bɩ b kʋ a soaba. Ned ning fãa sẽn tʋm vʋʋsg raarã, bɩ y yiis a soab a buudã sʋka." 
Exodus31:15 Yãmb na n tʋma rasem a yoobe, la rasem a yopoe raarã na n yɩɩ vʋʋsgo. A na n yɩɩ vʋʋsg daar sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga. Ned sã n tʋm vʋʋsg raare, bɩ b kʋ-a." 
Exodus31:16 Bɩ Israyɛll nebã sak mam vʋʋsg daarã, n maan wa sẽn zemse, tɩ yɩ kaool sẽn kõn sɛ bãmb yagensã zamaan woo zamaane." 
Exodus31:17 Vʋʋsg raarã na n yɩɩ bãnd maam ne Israyɛll nebã sʋk wakat sẽn ka sɛt yĩnga. Bala, Sẽn-Ka-Saab naana yĩngr la tẽngã rasem a yoob pʋgẽ, la rasem a yopoe wã daare, bãmb basa b tʋʋmã n vʋʋse.»" 
Exodus31:18 Bãmb sẽn gom ne a Moyiis Sinayi tãngã zug n sɛ, b kõo yẽnda kaset kug-walse, bãmb kõ-a-la kaset kug-wals a yiibu, Wẽnnaam mengã sẽn gʋls ne b nug-bila." 
Exodus32:1 Nebã sẽn yãnd t'a Moyiis kaoosda tãngã zug n ka sigdã, bãmb tigma taab a Aarõ nengẽ n yeel yẽnda yaa: «Maan wẽnnaam n kõ tõnd t'a lʋɩ tõnd taoor n tɛ tõndo. Bala, Moyiis-kãngã, rao ning sẽn yiis-a tõnd Ezɩpt tẽngã, tõnd ka mi bũmb ning sẽn paam-a ye.»" 
Exodus32:2 La a Aarõ yeela bãmb yaa: «Bɩ y yãgs sãnem tʋb-londã sẽn be yãmb pagbã tʋbẽ wã, la yãmb kom-dibli wã ne y kom-pugli wã tʋbẽ wã n wa kõ maam.»" 
Exodus32:3 Nebã fãa yãgsa sãnem tʋb-londã sẽn be bãmb tʋbẽ wã n wa kɩs a Aarõ. 
Exodus32:4 La yẽnda reega sãnemã bãmb nugẽ, n ning-a boaag pʋg n dõog sãnem nag-bila. La nebã yeelame: «Israyɛll nebã, wẽnnaam-dãmb nins sẽn yiis-b yãmb Ezɩpt tẽngã la woto.»" 
Exodus32:5 La a Aarõ sẽn yãnd bõn-kãnga, yẽnda maana tẽn-kugr sãnem nag-bilã taoore. La yẽnda mooname n yeele: «Beoog na n yɩɩ tigr Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga.»" 
Exodus32:6 Nebã yika yibeoog pĩnd n maan maand sẽn yõogd bugum, la b wa ne zems-n-taar maando. Nebã zĩndame n dɩ la b yũ, la b yik n maan deem." 
Exodus32:7 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Lebg n sigi. Bala, fo nebã fo sẽn yiis Ezɩpt tẽngã sãama b mense." 
Exodus32:8 Bãmb basa sor ning mam sẽn wilg bãmbã tao-tao. Bãmb maana sãnem nag-bila, n wõgemd a taoore, n maan maand a yĩng n yeele: ‹Israyɛll nebã, wẽnnaam-dãmb nins sẽn yiis-b yãmb Ezɩpt tẽngã la woto.› »" 
Exodus32:9 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Mam yãame tɩ nin-bãmbã sũyã yaa kegemse. 
Exodus32:10 La moasã, bas tɩ mam sũ-kãbrã wɩng n dɩ-ba. Mam na n kɩtame tɩ buud sẽn yaa kãseng yi fo pʋgẽ.»" 
Exodus32:11 La a Moyiis baoome n na n sigs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã sũuri. Yẽnda soka bãmb yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, yaa bõe tɩ yãmb sũur kãbd wʋsg ne yãmb nebã yãmb sẽn yiis Ezɩpt ne pãn-kãsenga, la ne nug sẽn tar pãngã?" 
Exodus32:12 Yaa bõe tɩ Ezɩpt nebã na n yeele: ‹Wẽnnaam yiisa bãmb Ezɩpt tẽngã n na n tɩ kʋ-b tãmsã sʋka, tɩ b buudã menem tẽng zugu!› Bas-y yãmb sũ-kãbrã, la y ra maan y nebã wẽng ning y sẽn dag n dat n maan-bã ye." 
Exodus32:13 Tẽeg-y yãmb tʋmtʋmdb a Abrahaam ne a Izak la a Israyɛll yãmb sẽn dag n wẽen ne bãmb ne yãmb meng yʋʋr n yeel tɩ: Mam na n kɩtame tɩ yãmb yagensã fɩɩg n lebg wʋsg wa ãds sẽn be yĩngrã. Mam na n kõo yãmb yagensã tẽng ning mam sẽn dag n gom a yellã n yeel t'a na n yɩɩ bãmb pʋɩɩr wakat sẽn ka sɛtã.» 
Exodus32:14 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab basame n ka maan bãmb nebã wẽng ning bãmb sẽn dag n yeel tɩ b na n maaname wã." 
Exodus32:15 A Moyiis lebg n yii tãngã zug n sigi. La yẽnda rag n zãada kaset kug-wals a yiibã a nugẽ. Gʋlsem n dag n be kug-walsã nems a yiib fãa zutu, b poorẽ la b taoore." 
Exodus32:16 Kug-walsã yaa Wẽnnaam n maane, la gʋlsmã yaa Wẽnnaam n gʋlse, tɩ wẽnd wa ned sẽn gʋls ne kɩtg kug-wals zutu." 
Exodus32:17 A Zozoe sẽn wʋm nebã sẽn kaasdã, yẽnda yeela a Moyiis yaa: «Zabr kelems n be nebã sik zĩigẽ wã!»" 
Exodus32:18 La a Moyiis leokame yaa: «Yõwã ka tõogr yɩɩl ye. La yɩɩlã ka wẽnd b sẽn tõog neb tɩ b yɩɩndẽ me ye. Mam sẽn wʋmd bũmb ningã yaa neb sẽn yɩɩnd n deesd taaba!» 
Exodus32:19 La bãmb sẽn kolg nebã sik zĩigã n yãnd nag-bilã la nebã sẽn saood warbã, a Moyiis sũur yika wʋsg t'a lob kug-walsã tẽng tɩ b wã tãngã sɛɛga." 
Exodus32:20 Dẽ, yẽnda rɩka nag-bil ning b sẽn maanã n yõog bugum n wer-a t'a lebg zom-bãanega, la yẽnda rɩk-a lame n fẽrg koomã pʋgẽ n kɩt tɩ Israyɛll nebã yũ-a." 
Exodus32:21 La a Moyiis soka a Aarõ yaa: «Nebã maana foom bõe tɩ fo sak tɩ yel-wẽn-kẽeng a woto wa bãmb zugu?» 
Exodus32:22 La a Aarõ leokame: «M zu-soaba, da puug-y y sũur ye. Yãmb meng mii nin-bãmbã sẽn yaa neb ninsi. Bãmb datmã yaa tɩ maan wẽnga." 
Exodus32:23 Nebã yeela maam yaa: ‹Maan wẽnnaam n kõ tõnd t'a lʋɩ tõnd taoor n tɛ-do. Bala, Moyiis-kãngã, rao ning sẽn yiis-a tõnd Ezɩpt tẽngã, tõnd ka mi bũmb ning sẽn paam-a ye.›" 
Exodus32:24 La mam yeela bãmb yaa: ‹Bɩ neb nins fãa sẽn tar-b sãnem teedã yãgs-b n wa ne. La bãmb dɩk-b lame n wa kõ maam. La mam dɩka sãnem te-bãmb n ning bugmẽ, la nag-bi-kãngã yii beenẽ.»" 
Exodus32:25 La a Moyiis sẽn yãnd tɩ nebã wegmame t'a Aarõ me kell n bas bãmb b wegengã pʋgẽ tɩ b lebg nin-faad b bɛɛbã sʋkã. 
Exodus32:26 Yẽnda yalsa sikã zĩig noor n yeele: «Neb nins fãa sẽn dat Sẽn-Ka-Saabã, wa-y mam nengẽ ka.» La Leevi buudã fãa wa n tigma taab yẽnda nengẽ." 
Exodus32:27 La yẽnda yeela bãmb yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Ned kam fãa bob a sʋʋg n pɩʋʋg sik zĩigẽ wã, sẽn sɩng ne noor a yembre, n tɩ tãag noor a to, n kʋ a ba-biiga, a zoa la a roagda.»" 
Exodus32:28 La Leevi buud nebã saka a Moyiis noore, la badaar bala, nebã sʋka, neb tus a tãab n ki." 
Exodus32:29 Dẽ, a Moyiis yeelame: «Rũndã, a bee yãmb zug tɩ y ges maan-kʋʋr tʋʋmdã yell Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga, tɩ bark zĩnd yãmb zug moasã. Bala, yãmb ned kam fãa kisga a biiga la a ba-biiga.»" 
Exodus32:30 Vẽkembeoogo, a Moyiis yeela nebã yaa: «Yãmb kongame n maan yel-wẽn-kãsenga. La mam na n kẽnga Sẽn-Ka-Saab nengẽ moasã. Daarninga, mam na n paama sugr yãmb yel-wẽnã yĩnga.»" 
Exodus32:31 La a Moyiis lebg n leba Sẽn-Ka-Saab nengẽ n tɩ yeele: «M Zu-soabã, m kãntɩɩga! Nin-kãensã maana yel-wẽn-kãsenga. Bãmb maana sãnem wẽnnaam b mensã yĩnga." 
Exodus32:32 Baoosgo, kõ-y bãmb b yel-wẽnã sugri. La yãmb sã n ka na n kõ bãmb b yel-wẽnã sugri, m kotame tɩ y yẽes mam yʋʋrã yãmb sẽn dag n gʋls yãmb sebrã pʋgẽ wã.»" 
Exodus32:33 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yaa ned ning sẽn beeg maamã yʋʋr la m na n yẽes m sebrã pʋga. 
Exodus32:34 Moasã, kẽng n tɩ tall nebã tɩ b ta zĩig ning mam sẽn wilg foomã. La ade, mam malɛɛkã na n lʋɩɩ fo taoore. Baoosgo, mam sũ-kãbrã daare, mam na n sɩbga bãmb b kongrã yĩnga.»" 
Exodus32:35 La Sẽn-Ka-Saab sɩbga nebã, nag-bil ning bãmb ne a Aarõ sẽn maanã yĩnga." 
Exodus33:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Bɩ foom ne neb nins fo sẽn yiis Ezɩpt soolem pʋgẽ wã yi ka n kẽng tẽng ning mam sẽn dag n kãab a Abrahaam ne a Izak la a Zakoob n yeel tɩ m na n kõo bãmb yagensã. 
Exodus33:2 Mam na n tʋma mam malɛɛk t'a reng foom taoore. La mam na n diga Kana-rãmbã ne Amoor-dãmbã la Hɛt-dãmbã ne Perɛɛz-rãmbã la Hevi-rãmbã ne Zebuuz-rãmbã. 
Exodus33:3 Kẽng-y tẽng ning sẽn tar bĩisim ne sɩɩd wʋsgã. La mam ka na n yãag yãmb ye, mam sã n yãag yãmba, mam na n wa sãama yãmb sorã zugu. Bala, yãmb yaa neb sũy sẽn yaa kegemse.»" 
Exodus33:4 Nebã sẽn wʋm koe-kãng sẽn yaa toogã, b sũyã sãamame. La ned baa a yembr ka yeelg a fan-teed ye." 
Exodus33:5 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis t'a yeel Israyɛll nebã yaa: «Yãmb sũyã yaa kegemse, mam sã n wa yãmb sʋk wakat bilf bala, mam na n sãama yãmba. La moasã, bɩ y yiis y fan-teedã tɩ mam bãng mam sẽn na n maan yãmb bũmb ninga.»" 
Exodus33:6 Dẽ, sẽn sɩng ne bãmb sẽn be Hoorɛɛb tãngã, Israyɛll nebã yiisa b fan-teedã." 
Exodus33:7 La a Moyiis rɩka fu-roog n yi kɛɛng n tɩ tilg n zãag ne sik zĩigã bilfu. La yẽnda pʋda a yʋʋr tɩ sɛk roogo. La neb nins fãa sẽn dag n baood Sẽn-Ka-Saabã yii sik zĩigẽ wã n kẽng sɛk roogã sẽn dag n be kɛɛngã. 
Exodus33:8 La a Moyiis sã n yi sik zĩigẽ wã n dabd sɛk roogã sẽn beẽ wã, ned kam fãa yikame n yals a rignoorẽ n get a Moyiis hal tɩ yẽnda tɩ kẽ fu-roogẽ wã." 
Exodus33:9 La a Moyiis sẽn kẽ fu-roogẽ wã, sawad-taokã sigame n yals rignoorẽ wã. La Sẽn-Ka-Saab rag n gomda ne a Moyiisi." 
Exodus33:10 Nebã fãa rag n nee sawad-taokã sẽn sigd n yals sɛk roogã rignoorẽ wã. Dẽ, bãmb yikdame, tɩ ned kam fãa wõgemd a fu-roog noore." 
Exodus33:11 Sẽn-Ka-Saab rag n gomda ne a Moyiis neng ne neng wa ned sẽn gomd ne a zoa. La a Moyiis sã n wa lebg n lebd sik zĩigẽ wã, bi-bɩɩg a Zozoe sẽn yaa yẽnda sõangda, n yaa a Nun biigã ka yit fu-roogẽ wã ye." 
Exodus33:12 A Moyiis yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Ade, yãmb n yeel maam tɩ m yik n tall nin-bãmbã n looge! La yãmb yaool n ka wilg maam yãmb sẽn na n tʋm a soab t'a yãag maam ye. Baoosgo, yãmb yeelame: ‹Mam mii foom ne f yʋʋre, la fo tara bark mam nifẽ me.›" 
Exodus33:13 Moasã, sã n yaa tɩ mam paama bark yãmb nifẽ, mam kotame tɩ y kɩt tɩ mam bãng yãmb soayã, dẽ, mam na bãng yãmba, n kell n paam bark yãmb nifẽ. Ade, nin-bãmbã yaa yãmb mengã nebã!»" 
Exodus33:14 La Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam mengã n na n yãag foom, la mam na n kõo foom vʋʋsgo.»" 
Exodus33:15 A Moyiis yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Yãmb meng sã n ka na n yãag tõndo, bɩ y ra sak tɩ tõnd yi ka ye." 
Exodus33:16 Dẽ, yaa ne bõe la ned na n bãng tɩ maam ne yãmb nebã paama bark yãmb nifẽ? Ka yãmb sẽn yãagd tõndã yĩng sɩda? Yaa rẽ yĩng la maam ne yãmb nebã yaa toor ne neb a taabã fãa sẽn be dũniyã zugã.»" 
Exodus33:17 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Mam na n maana wa fo sẽn kosã kɛpɩ. Bala, fo paama bark mam nifẽ, la mam mii foom ne f yʋʋre.»" 
Exodus33:18 A Moyiis yeelame: «Mam kotame tɩ y wilg maam yãmb ziirã.» 
Exodus33:19 La bãmb yeelame: «Mam na n kɩtame tɩ mam sõmblmã fãa lʋɩ fo taoore, la m wilg foom m yʋʋrã sẽn yaa Sẽn-Ka-Saabo, la mam na n ninga m sẽn dat n ning a soab zug barkã barka, la m zoe mam sẽn dat n zoe a soab nimbãanegã nimbãanega.»" 
Exodus33:20 La bãmb yeelame: «Fo ka tõe n yãnd mam nengã ye. Bala, ninsaal ka tõe n yãnd maam n ket n vɩ ye.»" 
Exodus33:21 Sẽn-Ka-Saab leb n yeelame: «Ad zĩig sẽn pẽ ne maam. Yals pĩigã zugu. 
Exodus33:22 La mam ziirã sã n tũud beenẽ n loogdẽ, mam na n kẽesa foom pĩig bokẽ. La mam sẽn wat loogdẽ wã wakate, mam na n luda foom ne m nugu." 
Exodus33:23 La m sã n wa loog n sɛ, m na n yaool n yãka m nugã tɩ f yãnd mam kudgã. Bala, ned ka tõe n yãnd mam nengã ye.»" 
Exodus34:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Pees kug-wals a yiib sẽn zems wa pĩnd-dãmbã. Mam na n gʋlsa m goam nins sẽn dag n be dẽenem kug-wals nins fo sẽn wã wã zutã b zugu. 
Exodus34:2 Segl f meng n dʋ Sinayi tãngã zug beoog zĩ-yẽegr wakate, n yals beenẽ mam taoore." 
Exodus34:3 Bɩ ned da tũ foom n dʋ tãngã ye, la bɩ ned da kẽng n ta zĩig baa a yembr tãngã zug me ye. La sẽn paase, bɩ rũm-bãooneg ne rũm-bɛd me ra kolg tãngã pend n wãb yamd ye.»" 
Exodus34:4 La a Moyiis peesa kug-wals a yiib sẽn zems wa pĩnd-dãmbã. La yibeoog pĩnda, yẽnda zãa kug-wals a yiibã a nugẽ n dʋ Sinayi tãngã zug wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yẽnda wã." 
Exodus34:5 La Sẽn-Ka-Saab siga sawaodgã pʋgẽ n yals beenẽ ne yẽnda. Yẽnda pʋʋsa ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre. 
Exodus34:6 Sẽn-Ka-Saab looga yẽnda taoor n moon n yeele: «Mam yʋʋr yaa Sẽn-Ka-Saabo, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Wẽnnaam sẽn yaa nimbãan-zoɛta, la bark kõata. Mam sũur ka yikd tao-tao ye, la mam yaa nonglem soaba, la m maanda sɩda." 
Exodus34:7 La mam maanda sɩd hal tɩ ta zamaan tusri, n kõt neb sugr b beegrã ne b kɩɩsgã la b yel-wẽnã fãa yĩnga. La baoosgo, mam ka na n bas yãmb taal y beegrã yĩng ye. Mam na n kɩtame tɩ ba-rãmbã beegrã sɩbgr zĩnd bãmb kambã zutu, la bãmb yagensã zut hal tɩ ta zamaan a tãabo, la ne a naase.»" 
Exodus34:8 Dẽ, tao-tao bala, a Moyiis sulgame hal n tãag tẽng n wõgemde." 
Exodus34:9 La yẽnda yeelame: «M Zu-soaba, yãmb sã n nonga maam, baa nebã sũyã sã n yaa kegemse, mam kotame tɩ y yãag tõndo. La y kõ tõnd sugr d kongrã ne d yel-wẽnã yĩnga. La tõnd na n yɩɩ yãmb dẽnda.»" 
Exodus34:10 Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Ade, mam na n maana kaool ne foom. Mam na n maana bõn-bãnd fo nebã fãa taoore, yaa bõn-bãnd sẽn nan zɩ n maan buud baa a yembr sʋk dũniyã pʋgẽ ye. La nebã fãa sẽn be ne foomã na n yãnda Sẽn-Ka-Saab tʋʋmdã sẽn sek zoeesã, mam sẽn na n tall foom n maanã." 
Exodus34:11 Gũus neer n sak bũmb ning mam sẽn wilgd foom dũndã wã. La mam na n diga Amoor-dãmbã ne Kana-rãmbã la Hɛt-dãmbã ne Perɛɛz-rãmbã la Hevi-rãmbã ne Zebuuz-rãmbã fo taoore. 
Exodus34:12 Fo sã n ta zĩig ning fo sẽn dabdã, bɩ f gũus n da wa maan kaool ne tẽngã nebã, tɩ b lebg wa bẽdg yãmb sʋk ye." 
Exodus34:13 La bɩ y sãam bãmb tẽn-kugã ne b kug-vigindsã bãmb sẽn viglã, la y kɛ bãmb wẽn-naandg a Aseera ra-lugdsã n lubi." 
Exodus34:14 Bɩ y ra wõgemd wẽnnaam a to taoor ye. Sẽn-Ka-Saab yaa sũ-kiir soaba, bãmb yaa Wẽnnaam sẽn yaa sũ-kiir soaba." 
Exodus34:15 Ra maan kaool ne tẽngã neb ye. Bãmb sẽn maand yoob ne b wẽnnaam-dãmbã yĩnga, bɩ b ra wa bool foom tɩ f naag-b n dɩ bãmb wẽn-naandsã maand nemd ye." 
Exodus34:16 La bɩ f ra peeg bãmb kom-pugli n kõ f kamb tɩ b maan b pagb ye, tɩ bãmb kom-pugli wã sẽn maand yoob ne b wẽnnaam-dãmbã, ra wa kɩt tɩ fo kom-dibli wã maan yoob ne bãmb wẽnnaam-dãmbã ye." 
Exodus34:17 Ra rõog kut bõn-naandg baa a yembre tɩ yɩ fo wẽnnaam ye. 
Exodus34:18 Maan bur sẽn ka rã-bɩll tigrã. Rɩ bur sẽn ka rã-bɩll dasem a yopoe b sẽn yãk bõn-bɩʋʋng kiuugã pʋgẽ wã, wa mam sẽn yeel foomã. Bala, yaa bõn-bɩʋʋng kiuugã pʋgẽ la fo yi Ezɩpt tẽngã." 
Exodus34:19 Bi-rẽeng buudã fãa sẽn deng n yi a ma pʋgẽ yaa maan n so. Yaa fo rũm-daoog fãa sẽn yaa bi-rẽega, rũmsã sʋka, sã n yaa nag-bila, pe-bila wall bulla." 
Exodus34:20 Rɩk pe-bila, wall bʋʋg n tek bõang fãa sẽn yaa a ma bi-rẽenga. La fo sã n ka rat n tek bõangã, bɩ f wẽ a kãar n wãage. La fo kom-dibli wã fãa sẽn yaa kom-dẽemsã. Bɩ ned da wa mam taoor ne nug-vɩɩd ye." 
Exodus34:21 Tʋm dasem a yoobe, la f vʋʋs rasem a yopoe wã daare. Vʋʋse, baa sã n yaa peseng wakat bɩ tigsg wakate." 
Exodus34:22 Yʋʋmdã vẽkre, bɩ f maan dasem a yopoe-poe tigrã sẽn yaa bõn-koaadlã dẽenem biis kẽebgã, n paas tigsgã tigrã." 
Exodus34:23 Yʋʋmd fãa pʋgẽ, bɩ raop nins fãa sẽn be ne foomã wa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã taoor naoor a tãabo." 
Exodus34:24 Bala, mam na n diga buud wʋsg tɩ b zoe fo taoore, la mam na n yalga fo soolmã. Fo sã n kẽng Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã nengẽ naoor a tãab yʋʋmd fãa pʋgẽ, ned ka be sẽn na n bao tɩ soog fo tẽngã ye." 
Exodus34:25 Ra lagem bur sẽn tar dã-bɩll ne maoong zɩɩm ye. Ra bas Pak tigrã maoong nemd tɩ kell n vẽeg beoog ye. 
Exodus34:26 Tall fo tẽn-gãongã dẽenem biisã sẽn yaa sõama n yɩɩdã n wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã roogẽ. Da rʋg-y bull a ma bĩisim pʋg ye.» 
Exodus34:27 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Gʋls gom-kãensã. Bala, yaa ne gom-kãensã la mam maand kaool ne foom, la ne Israyɛlle.»" 
Exodus34:28 A Moyiis paa ne Sẽn-Ka-Saab rasem pis-naase, n ka rɩ rɩɩbo, la a ka yũ koom ye. La yẽnda gʋlsa kãabg goamã sẽn yaa tõod piigã kug-walsã zutu." 
Exodus34:29 A Moyiis siga Sinayi tãngã zugu, la yẽnda rag n zãada kaset kug-wals a yiibã a nugẽ. Yẽnda sẽn wa n sigd tãngã zugã, a rag n ka mi tɩ yẽnda sẽn gom ne Sẽn-Ka-Saabã kɩtame tɩ yẽnda nengã pɩnd ye." 
Exodus34:30 A Aarõ ne Israyɛll nebã fãa yãndame t'a Moyiis nengã pɩndame. Dẽ, bãmb zoee rabeem n ka rat n kolg-a ye." 
Exodus34:31 A Moyiis boola bãmba. La a Aarõ ne Israyɛll nebã nanambsã fãa waa yẽnda nengẽ, la a Moyiis goma ne bãmba." 
Exodus34:32 Dẽ poorẽ, Israyɛll nebã fãa yaool n kolgame, la yẽnda togsa bãmb bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn togs yẽnda Sinayi tãngã zugã." 
Exodus34:33 La a Moyiis sẽn gom ne bãmb n sɛ, yẽnda luda a nengã ne peende." 
Exodus34:34 La a Moyiis sã n kẽng Sẽn-Ka-Saab nengẽ n na n tɩ gom ne bãmba, a pilgda peendã, hal tɩ yẽnda yi sɛk roogã pʋgẽ. La yẽnda sã n yi, a togsda Israyɛll nebã bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn togs yẽnda wã." 
Exodus34:35 Israyɛll nebã yãndame t'a Moyiis nengã pɩndame. Dẽ, a Moyiis lebgd n luda a nengã ne peendã yɛsa, hal tɩ ta yẽnda sẽn na n leb n kẽ n gom ne Sẽn-Ka-Saabo." 
Exodus35:1 A Moyiis tigsa Israyɛll nebã fãa n yeel bãmb yaa: «Ad bũmb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yet yãmb tɩ y maane. 
Exodus35:2 Tʋm-y rasem a yoobã, la rasem a yopoe daarã na n yɩɩ vʋʋsg daar sẽn welg toor yãmb yĩnga. Yaa daar sẽn yaa toor Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga. Ned sã n maan tʋʋmd badaar bɩ b kʋ-a." 
Exodus35:3 Bɩ y ra widg bugum y yiyã pʋse, vʋʋsg daarã daar ye.»" 
Exodus35:4 A Moyiis yeela Israyɛll nebã fãa yaa: «Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yãmb tɩ y maane. 
Exodus35:5 Yãk-y bũmb nins yãmb sẽn so wã n kõ Sẽn-Ka-Saabo. Bɩ ned ning fãa sũur sẽn noom ne Sẽn-Ka-Saab wa ne kũun n wa kõ bãmba: Yaa sãnem ne wanzuri la zũudu," 
Exodus35:6 la gĩs sẽn yaa kẽeg haoo ne gĩs-moaama, la gĩs-miid ne lamd gĩs-bãanega, la gĩs sẽn maan ne bʋʋs kõbdo," 
Exodus35:7 la pe-raad gãnd sẽn moneme, ne dofẽ-rãmb gãndo, la akasiya raado," 
Exodus35:8 ne kaam, fɩtl-dãmbã yĩnga, la parfẽ sẽn tar yũ-noogo, nug-tikr kaamã ne wisdã yĩnga," 
Exodus35:9 la onigs kug ne kug a taab sẽn na n ning maan-kʋʋr kãsem fuugã la yãoog lutgã. 
Exodus35:10 Bɩ tʋʋm-mitb nins fãa sẽn be yãmb sʋkã maan bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. 
Exodus35:11 Maan-y sɛk roogã sẽn yaa fu-roogã ne a lutgã, la a yagendsã ne a ra-pegdã la a ra-bɩlmã ne a ra-lugdsã la b naoã," 
Exodus35:12 la kãoobg koglgã ne a ra-bɩlmã, la bas-taal zĩigã ne fu-lillidgã," 
Exodus35:13 la taablã ne a ra-bɩlmã, la a teedã fãa ne burã b sẽn kõtã." 
Exodus35:14 Ne fɩtl-doagendgã ne a teedã fãa la fɩtl-dãmbã ne kaamã sẽn na n ning n widgã," 
Exodus35:15 la wisd yõogr tẽn-kugrã ne a ra-tuiidsã, la nug-tikr kaamã ne wisd sẽn tar yũ-noogã, la sɛk roogã rignoor fu-lillidgã," 
Exodus35:16 ne maand sẽn yõogd bugum tẽn-kugrã, ne a zũud gãmbrã ne a ra-tuiidsã, la a lagdã fãa, ne a sĩngã ne a tebendgã," 
Exodus35:17 ne zakã pɛɛlã la a ra-lugdsã ne b naoã, la zakã rignoor fu-lillidgã," 
Exodus35:18 ne sɛk roogã biili la zakã biili ne b wĩyã," 
Exodus35:19 la fut nins sẽn welg toor maan-kʋʋdbã tʋʋmd yĩnga: Yaa maan-kʋʋd a Aarõ fut sẽn yaa toor zallã ne a kambã futã b sẽn na n yeelg n maan maan-kʋʋr tʋʋmdã sɛk roogã pʋgã.» 
Exodus35:20 Israyɛll nebã fãa sẽn dag n tigmã yiime n bas a Moyiisi. 
Exodus35:21 La neb nins fãa sũur sẽn dag n noom tɩ kõ ne yamleoogã talla b kũun n wa kõ Sẽn-Ka-Saab sɛk roogã manegr yĩnga, la a tʋʋmã teed fãa yĩnga, la maan-kʋʋdbã fut sẽn welg toorã yĩnga." 
Exodus35:22 Raopã ne pagbã fãa sẽn dag n tar sũ-noog tɩ kõ wã talla kũun n wa: kẽer yaa sogdse, kẽer yaa tʋb-londo, kẽer yaa nug-bĩnsi, kẽer yaa yãndo, yaa sãnem teed buud toor-toor fãa, ne neb nins fãa sẽn dɩk b sãnem n wa kõ Sẽn-Ka-Saabã." 
Exodus35:23 La neb nins fãa sẽn dag n tar gĩsã waa ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo, la gĩs-moaam ne gĩs-miid la lamd gĩs-bãanega, ne bʋʋs kõbd la pe-raad gãnd sẽn moneme, la dofẽ-rãmb gãndo." 
Exodus35:24 La neb nins fãa sẽn dat n kõ wanzuri ne zũudã talla bãmb kũunã n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo. La neb nins fãa sẽn tar akasiya raad sẽn zems tʋʋmdã yĩngã tallame n wa. 
Exodus35:25 La pagb nins fãa sẽn mi wĩibã wĩi gĩs sẽn yaa kẽeg haoo ne gĩs-moaama la gĩs-miid ne lamd gĩs-bãaneg n tall n wa. 
Exodus35:26 La pagb nins fãa sẽn mi tʋʋmde, la sẽn nong tʋʋm-kãngã wĩi gĩs ne bʋʋs kõbdo." 
Exodus35:27 La nanambsã waa ne onigs kuga, la kug buud a taab b sẽn na n ning gãtsã sẽn be maan-kʋʋr kãsem fuugã la yãoog lutgã zugã pʋsã." 
Exodus35:28 La bãmb waa ne parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogo, ne kaam fɩtl-dãmbã yĩnga, la nug-tikr kaamã, ne wisd sẽn tar yũ-noogo." 
Exodus35:29 Israyɛll raopã, ne pagb nins fãa sẽn dat n kõ bũmb tʋʋmdã yĩng wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel a Moyiis t'a maanã, talla b kũunã n wa kõ Sẽn-Ka-Saab ne yamleoogo." 
Exodus35:30 A Moyiis yeela Israyɛll nebã yaa: «Ade, Sẽn-Ka-Saab yãka a Ʋʋr biig a Uuri biig a Betsaleyɛll sẽn yaa Zʋʋda buudã nedã." 
Exodus35:31 La bãmb pida yẽnda ne Wẽnnaam Sɩɩgã n kõ yẽnda yam ne yẽesem la bãngr t'a maan tʋʋmã buud fãa. 
Exodus35:32 Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yẽnda tõog n bãng n maan tʋʋm buud wʋsg ne sãnem la wanzuri ne zũudu," 
Exodus35:33 la a pees kug ne litla, n ning gãtsã pʋse, la a pees raad n tʋm tʋʋm-minim tʋʋm buudã fãa." 
Exodus35:34 B kõo yẽnda ne a Ayisamak biig a Oholiyaab sẽn yaa Dan buudã nedã yam tɩ b zãms neb a taabã me. 
Exodus35:35 Bãmb kõo bãmb yam tɩ b maan tʋʋmã buud fãa tɩ yɩ neere: Yaa kug peesg tʋʋmde, la sʋnd wʋgbo, la sẽn bokd peend tɩ yɩ gʋlma ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo la gĩs-moaam ne gĩs-miidu la lamd gĩs-bãanega. Yaa tʋʋm buud nins fãa tʋʋm-mit sẽn maandã.»" 
Exodus36:1 A Betsaleyɛll ne a Oholiyaab la tʋʋm-mitb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yam la yẽesem tɩ b maan tʋʋmã fãa sɛk roogã yĩngã maana bũmb fãa wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. 
Exodus36:2 A Moyiis boola a Betsaleyɛll ne a Oholiyaab ne tʋʋm-mitb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yamã sẽn dat n wa sɩng tʋʋmdã ne yamleoogã. 
Exodus36:3 La bãmb kẽnga a Moyiis nengẽ n tɩ reeg kũun nins fãa Israyɛll nebã sẽn tall n wa sɛk roogã meeb yĩngã. La yibeoog fãa nebã ket n tallda kũunã n wat yẽnda nengẽ ne yamleoogo. 
Exodus36:4 La tʋʋm-mitb nins fãa sẽn maand sɛk roogã tʋʋmdã basa tʋʋm nins fãa bãmb sẽn maandã 
Exodus36:5 n wa yeel a Moyiis yaa: «Nebã wata ne bũmb wʋsg n yɩɩd sẽn zems tʋʋm nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel tɩ b maanã.» 
Exodus36:6 Dẽ, a Moyiis kõo noor tɩ b pɩʋʋg nebã sik zĩigẽ n moon n yeele: «Bɩ raopã ne pagbã ra leb n wa ne kũun sɛk zĩigã yĩng ye.» La yẽnda gɩdga nebã tɩ b ra leb n tall n wa ye." 
Exodus36:7 Bala, bũmb nins nebã sẽn kõ wã yaa wʋsg n yɩɩd b sẽn tog n tall n tʋm tʋʋmdã." 
Exodus36:8 Tʋʋm-mitbã fãa sẽn tʋmd tʋʋmdã maana sɛk roogã ne pɛɛl piig sẽn wʋg ne lamd gĩs-bãanega, la gĩs sẽn yaa kẽeg haoo ne gĩs-moaama, la gĩs-miidu, la b gʋla serubẽ-rãmb pɛɛlã zutu. Rag sɩd yaa tʋʋm-mit tʋʋmde." 
Exodus36:9 Peend a yembr fãa woglem yaa kãntɩɩg pisi la a nii, la a yalem yaa kãntɩɩg a naase. B maga pɛɛlã fãa tɩ b yaa bũmb a yembre." 
Exodus36:10 B bogla pɛɛl a nu wã ne taaba, la a bogl a nu wã sẽn ketã me ne taaba." 
Exodus36:11 La b maana gãts ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo peendã noor kɩreng a yembr sẽn maan ne pɛɛl a nu sẽn bogl taabã, la b maana woto ne peend a yiib soabã me noor kɩreng a yembr sẽn maan ne pɛɛl a nu sẽn bogl taabã." 
Exodus36:12 B maana gãts pis-nu peend a yembrã zugu, la b maan gãts pis-nu peend a yiib soaba me kɩrenga. B ninga bãmb b yiibã fãa gãtsã tɩ b zems taaba." 
Exodus36:13 La yẽnda maana sãnem sogds pis-nu n sog pɛɛlã ne taab tɩ b lebg roog a yembre. 
Exodus36:14 Yẽnda wʋga pɛɛl ne bʋʋs kõbd sẽn na n lud sɛk roogã. Yẽnda wʋga pɛɛl piig la a yembre. 
Exodus36:15 Peend a yembr fãa woglem yaa kãntɩɩg pis-tã, la a yalem yaa kãntɩɩg a naase. B maga pɛɛl piig la a yembrã tɩ b yalmã ne b woglmã zem taaba." 
Exodus36:16 B bogla pɛɛl a nu wã ne taaba, la b bogl a yoobã sẽn kellã me ne taaba." 
Exodus36:17 La b maana gãts pis-nu dẽenem peendã sẽn maan ne pɛɛl sẽn bogl taabã kɩreng a yembre. La b maana gãts pis-nu me n ning a yiib soabã sẽn maan ne pɛɛl sẽn bogl taabã kɩreng a yembre. 
Exodus36:18 La b maana zũud sogds pis-nu n sog-a t'a lebg fu-roog a yembre. 
Exodus36:19 La b maana lutg ne pe-raad gãnd sẽn monem fu-roogã yĩnga, la b maan lutg a to ne dofẽ-rãmb gãnd n pʋgl a zugã." 
Exodus36:20 B maana ra-pegdã sɛk roogã yĩnga. B maana bãmb ne akasiya raado, n yik-b n yals yĩngri." 
Exodus36:21 Ra-peok a ye fãa woglem yaa kãntɩɩg piiga, la a yalem yaa kãntɩɩg a yembr la pʋɩ-sʋka." 
Exodus36:22 Ra-peok fãa tara sogds a yiib sẽn na n sog bãmb ne taaba. B maana sɛk roogã ra-pegdã fãa woto. 
Exodus36:23 B maana ra-pegd sɛk roogã yĩnga. Kɩreng ning sẽn be goabgã yaa ra-pegd pisi, tɩ kɩreng ning sẽn be rɩtgã me yaa ra-pegd pisi." 
Exodus36:24 La b maana wanzuri nao pis-naas sẽn na n ning ra-pegd pisi wã tẽngre. Yẽnda ninga ra-peok fãa nao a yiib a sogds a yiibã yĩnga. 
Exodus36:25 B maana ra-pegd pisi sɛk roogã kɩreng ning sẽn be rɩtgã yĩnga," 
Exodus36:26 ne wanzuri nao pis-naas n ning bãmb yiib-yiib ra-peok a yembr fãa tẽngre. 
Exodus36:27 B maana ra-pegd a yoob sɛk roogã kɩreng ning sẽn teesd taoorã yĩnga. 
Exodus36:28 La b maana ra-pegd a yiib sɛk roogã lals gõdgr zĩis a yiibã sẽn be roogã yaangã yĩnga. 
Exodus36:29 Sẽn sɩng ne tẽngrã, bãmb bogla a yiibu, la bãmb zutã tɩ teeg taab yĩngr tuiidgã zĩigẽ. Lals a yiibã fãa gõdgr zĩis yɩɩ woto." 
Exodus36:30 Bãmb yaa ra-pegd a nii ne b wanzuri nao piig la a yoobe. Ra-peok a yembr fãa tẽngr tara nao a yiibu. 
Exodus36:31 B maana akasiya da-bɩlem a nu sɛk roogã kɩreng a yembr da-pegd yĩnga," 
Exodus36:32 la ra-bɩlem a nu a kɩreng a yiib soaba me ra-pegd yĩnga. La b maana ra-pegd a nu me sɛk roogã yaang sẽn teesd taoorã yĩnga. 
Exodus36:33 B maana ra-bɩlemd ning sẽn na n zĩnd sʋkã n pɩʋʋg ra-pegdã fãa sẽn sɩng ne lalgã noor a yembre, hal tɩ ta a noor a to wã." 
Exodus36:34 B luda ra-pegdã ne sãnem. La a maana sãnem tuiids sẽn yaa gils ra-bɩlmã yĩnga, n bolg ra-bɩlmã ne sãnem." 
Exodus36:35 B wʋga fu-lillidg ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo, la gĩs-moaam ne gĩs-miidu, la lamd gĩs-bãanega, yẽnda maan-a-la wa tʋʋm-mit sẽn maande, n gʋl serubẽ-rãmb a zugu." 
Exodus36:36 B maana akasiya ra-lugds a naas a yĩnga, n bolg bãmb ne sãnem. Bãmb yagendsã yaa sãnem. La b maana wanzuri nao a naas b yĩnga." 
Exodus36:37 B maana fu-lillidg sẽn na n ning fu-roogã noor ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo, la gĩs-moaam ne gĩs-miidu, la lamd gĩs-bãaneg sẽn tar tʋʋm-mitbã nug tʋʋmd a zugu." 
Exodus36:38 La b maana fu-lillidgã ra-lugds a nu wã ne b yagendsã, n bolg bãmb pugli wã ne sãnem n ning yagendsã bãmb zutu. La b maana bãmb nao a nu wã ne zũudu." 
Exodus37:1 A Betsaleyɛll maana koglg ne akasiya raado, t'a woglmã yaa kãntɩɩg a yiib la pʋɩ-sʋka, t'a yalmã yaa kãntɩɩg a yembr la pʋɩ-sʋka, t'a zãntlmã me yaa kãntɩɩg a yembr la pʋɩ-sʋka." 
Exodus37:2 Yẽnda bolga a pʋgã ne a yɩngã ne sãnem halaale, n maan kogr ne sãnem n gilg a zugã." 
Exodus37:3 La yẽnda rõoga sãnem tuiids sẽn yaa gils a naase, n ning a nao a naasã. Yẽnda ninga tuiids a yiibã kɩreng a yembre, la a ning a yiibã me kɩreng a to wã." 
Exodus37:4 Yẽnda maana ra-bɩlem ne akasiya raado, n bolg bãmb ne sãnem." 
Exodus37:5 Yẽnda tuii ra-bɩlmã tuiidsã koglgã kɩremse, n zã koglgã." 
Exodus37:6 Yẽnda maana limd sẽn boond tɩ bas-taal zĩig ne sãnem halaale. A woglem yaa kãntɩɩg a yiib la pʋɩ-sʋka, a yalmã yaa kãntɩɩg a ye la pʋɩ-sʋka." 
Exodus37:7 La yẽnda maana serubẽ-rãmb a yiib sẽn kud ne sãnem n ning bas-taal zĩigã kɩrems a yiibã. 
Exodus37:8 Yẽnda maana serubẽ a yembr kɩreng a yembre, la maan a to wã me kɩreng a to. Serubẽ-rãmb a yiibã fãa sẽn be kɩrems a yiibã lagma taab n yaa bũmb a yembr ne bas-taal zĩigã." 
Exodus37:9 Serubẽ-rãmbã tẽega b pɩgs a zug n lud bas-taal zĩigã. La bãmb teesa taaba. Serubẽ-rãmbã nems teesa bas-taal zĩigã. 
Exodus37:10 Yẽnda maana taabl ne akasiya raado. A woglem yaa kãntɩɩg a yiibu, a yalem yaa kãntɩɩg a yembre, la a zãntlem yaa kãntɩɩg a ye la pʋɩ-sʋka." 
Exodus37:11 Yẽnda luda taablã ne sãnem halaal n maan kogr ne sãnem n gilg-a. 
Exodus37:12 La yẽnda maana ra-pɩʋʋgds sẽn zems nug-bi a naas n gilg-a. Yẽnda maana kogr ne sãnem n gilg ra-pɩʋʋgdsã. 
Exodus37:13 Yẽnda maana sãnem tuiids a naas sẽn yaa gilsi, n ning bãmb a nao a naasã fãa sokr zĩisẽ." 
Exodus37:14 Yẽnda ninga tuiidsã da-pɩʋʋgdsã kɩremse n tui da-bɩlem a bãmb pʋse n zã taablã. 
Exodus37:15 Yẽnda maana ra-bɩlem ne akasiya raado, n bolg bãmb ne sãnem n na n zã taablã." 
Exodus37:16 Yẽnda maana teed nins sẽn na n dogl taablã zug ne sãnem halaale, yaa laase, ne wũmbli, la tʋgdo la laas sẽn na n tall n pʋdg rãam n maan maando." 
Exodus37:17 Yẽnda kuda sãnem halaal n maan fɩtl doagendgã. A naoorã ne a sɛɛgã, la a yoadã ne a puudã fãa yaa bũmb a yembre." 
Exodus37:18 Wil a yoob n dag n be fɩtl doagendgã kɩremse. Wil a tãab rag n bee kɩreng a yembre, tɩ wil a tãab me be kɩreng a to wã." 
Exodus37:19 Fɩtl doagendgã will a yembrã rag n tara laas a tãab sẽn yaa wa amand tɩɩg puudu, ne a yoadã, la a puudã, t'a will a to wã me rag n tar laas a tãab sẽn yaa wa amand tɩɩg puudu, ne a yoadã, la a puudã." 
Exodus37:20 Fɩtl doagendgã tɩɩg tara laas a naas ne puud sẽn wẽnd wa amand tɩɩg puudu, ne b yoadã, la b puudã." 
Exodus37:21 Yodr a yembr n dag n be a pipi wil a yiibã tẽngre, tɩ yodr a yembr be wil a yiibã sẽn pʋgdã tẽngre, tɩ yodr a yembr me be yaoolem wil a yiibã tẽngre. Yɩɩ woto ne wil a yoobã fãa sẽn dag n yit be wã." 
Exodus37:22 Yoadã ne wilã lagma taab n yaa bũmb a yembr ne fɩtl doagendgã sẽn maan ne sãnem halaal sẽn kudã. 
Exodus37:23 Yẽnda maana fɩtl-doagendgã fɩtl-dãmb a yopoe wã ne yʋʋse, la bug-zẽend laasã ne sãnem halaale." 
Exodus37:24 Yẽnda maana fɩtl doagendgã ne a teedã fãa ne sãnem halaal ne talã a yembre. 
Exodus37:25 Yẽnda maana tẽn-kugr ne akasiya raado, tɩ b na n yõog wisd a zugu. A yaa maoko. A woglem yaa kãntɩɩg a yembre, a yalmã me yaa kãntɩɩg a yembre, la a zãntlmã yaa kãntɩɩg a yiibu. A yɩɩlã naaga ne a mengã." 
Exodus37:26 Yẽnda bolga a zugã ne a kɩremsã fãa ne a yɩɩlã ne sãnem, n maan sãnem kogr n gilg-a." 
Exodus37:27 Yẽnda maana sãnem tuiids a yiib-yiib a kɩrems a yiibã fãa yĩnga, n ning a kogrã tẽngre, a kɩremsã gõdgr zĩisẽ. Yaa tuiid-kãens la b na n tuiid ra-bɩlmã n zãad tẽn-kugrã." 
Exodus37:28 Yẽnda maana ra-bɩlmã ne akasiya raado, n bolg bãmb ne sãnem." 
Exodus37:29 Yẽnda maana nug-tikr kaam sẽn welg toore, ne wisd halaal sẽn tar yũ-noogo, wa parfẽ-maand sẽn maand to-to wã." 
Exodus38:1 Yẽnda maana maand sẽn yõogd bugum tẽn-kugr ne akasiya raado. Tẽn-kugrã yaa maoko. A woglem yaa kãntɩɩg a nu, a yalem me yaa kãntɩɩg a nu. A zãntlem yaa kãntɩɩg a tãabo." 
Exodus38:2 Yẽnda maana yɩɩl tẽn-kugrã kɩremsã gõdgr zĩis a naasẽ wã. Yɩɩlã ne tẽn-kugrã naaga taaba. La yẽnda lud-a-la ne zũudu. 
Exodus38:3 Yẽnda rɩka zũud n maan tẽn-kugrã teed fãa: yẽnda maana laas sẽn tar n wʋkd tompeglem ne pɛll-dãmba, la maoong zɩɩm laas ne maand kõsdse, la bugum laase." 
Exodus38:4 Yẽnda maana zũud gãmbr n yagl tẽn-kugrã kogrã tẽngre, tɩ gãmbrã noor a ye ta tẽnga, t'a noor a ye wã ta tẽn-kugrã zãntlem pʋɩ-sʋka." 
Exodus38:5 Yẽnda rõoga zũud tuiids a naas sẽn yaa gilsi, n ning gãmbrã kɩrems a naasã gõdgr zĩisẽ, n na n tui ra-bɩlmã b pʋsẽ." 
Exodus38:6 Yẽnda maana akasiya ra-bɩlmã n bolg bãmb ne zũudu. 
Exodus38:7 Yẽnda tuii ra-bɩlmã tuiids nins sẽn be tẽn-kugrã kɩrems a yiibã fãa wã pʋse, sẽn na yɩl n zã tẽn-kugrã. Yẽnda maana tẽn-kugrã ne ra-pegdo, t'a pʋgã yaa yoko." 
Exodus38:8 Yẽnda rɩka pagb nins sẽn tʋmd sɛk roogã noorã nin-getsã n maan zũud pekr sĩngã ne a naoã. 
Exodus38:9 Yẽnda maana zakã. Zakã kɩreng ning sẽn sɩng ne rɩtg n dabd goabg sẽnẽ wã tara pɛɛl sẽn wʋg ne lamd gĩs-bãanega. Bãmb woglmã zemsa kãntɩɩg koabga, rẽndã n dag n yaa zakã." 
Exodus38:10 B lugla ra-lugds pisi zũud nao pisi wã zut pɛɛlã yĩnga, la a maana ra-lugdsã yagendsã ne b bãensã ne wanzuri." 
Exodus38:11 La zakã kɩreng ning sẽn teesd nug-rɩtgã pɛɛlã yalem yaa kãntɩɩg koabg wa zakã woglem sẽn yaa bũmb ningã. La ra-lugds pisi ne zũud nao pisi n be be. La ra-lugdsã ne b bãensã yaa wanzuri. 
Exodus38:12 La kɩreng ning sẽn be nin-taoorã pɛɛl yalem yaa kãntɩɩg pis-nu wa zakã yalem sẽn yaa bũmb ningã. La a tara ra-lugds piig ne b nao piiga. La ra-lugdsã tuiidsã ne b bãensã maana ne wanzuri. 
Exodus38:13 Zakã kɩreng ning sẽn teesd yaangã, wĩntoog sẽn pukdẽ wã yalem dag n yaa kãntɩɩg pis-nu." 
Exodus38:14 Zakã rignoor kɩreng a yembr pɛɛlã yalem zemsa kãntɩɩg piig la a nu ne b ra-lugds a tãabã, la b nao a tãabã." 
Exodus38:15 Zakã noor kɩreng a to wã me pɛɛlã yalem zemsa kãntɩɩg piig la a nu ne b ra-lugds a tãabã, la b nao a tãabã." 
Exodus38:16 Pɛɛl nins fãa sẽn gilg zakã wʋga ne lamd gĩs-bãanega. 
Exodus38:17 Ra-lugds nins sẽn gũbg zakã soga taab ne wanzuri bãense. B bola bãmb pugli wã ne wanzuri, la b naoã maana ne zũudu." 
Exodus38:18 Zakã noor fu-lillidgã wʋga ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo ne gĩs-moaama, la gĩs-miid ne lamd gĩs-bãaneg tʋʋm-mitba sẽn maandã. A yalem zemsa kãntɩɩg pisi, la a zãntlem yaa kãntɩɩg a nu, wa zakã peendã yalem sẽn yaa bũmb ningã." 
Exodus38:19 Zakã noor da-lugdsã yaa a naas ne b zũud nao a naase. Bãmb yagendsã maana ne wanzuri. B bãensã rag n yaa wanzuri, la b rag n bolga b pugli wã ne wanzuri." 
Exodus38:20 B rag n maana sɛk roogã biili wã fãa, ne zakã sẽn gilg yẽnda wã biili fãa ne zũudu." 
Exodus38:21 Ad sɛk roogã sẽn yaa kaset roogã meeb gɛɛla. Gɛɛlã zemsa wa a Moyiis sẽn kõ Leevi nebã noor tɩ b maanã. Maan-kʋʋd a Aarõ biig a Itamaar n soog a yellã. 
Exodus38:22 A Ʋʋr biig a Uuri biig a Betsaleyɛll sẽn yaa Zʋʋda buudã nedã maana bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. 
Exodus38:23 La a Ayisamak biig a Oholiyaab sẽn yaa Dan buudã nedã sõnga yẽnda. A Oholiyaab yaa kug-pɛɛsa, la sʋn-wʋgd sẽn kãt pɛɛl tɩ yɩ gʋlma, ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo, la gĩs-moaama, ne gĩs-miidu, la lamd gĩs-bãanega." 
Exodus38:24 Sãnem nins fãa nebã sẽn kõ tɩ b rɩk n maan sɛk roogã tʋʋmdã zɩslem yaa kɩlo tusr la kobs-naas la pis-tã la a yoob la garem kobsi la pis-nu, sẽn zems ne sɛk roogã sẽn tar zɩslem makdg ning n makd sãnem zɩslmã." 
Exodus38:25 La neb nins b sẽn sõdã yaoo wanzuri kɩlo tus a naase la kobs-wɛ, wa sẽn zems ne sɛk roogã sẽn tar zɩslem makdg ning n makd wanzuri zɩslmã." 
Exodus38:26 Yõwã yaa sɛk roogã sɩkɛll pʋɩ-sʋka sẽn dat n togs tɩ wanzuri zɩslem garem a nii la bɛka, ned kam fãa b sẽn sõdã sẽn yao. Yaa raop nins fãa sẽn ta yʋʋm pisi, wall sẽn yɩɩd woto. Bãmb sõorã taa neb tus kobs-yoob la a tãabo, la kobs-nu la pis-nu." 
Exodus38:27 B rõoga wanzuri zɩslem talã koabga, sɛk roogã naoã la fu-lillidgã ra-lugdsã naoã yĩnga. Bãmb yaa wanzuri nao koabga. Naoor a yembr fãa zɩslem zemsa talã, sẽn dat n togs tɩ kɩlo pis-naas la a wɛ." 
Exodus38:28 La yẽnda rɩka wanzuri zɩslem sẽn zems kɩlo pisi la a wɛ la garem pis-nu la a yoob n maan da-lugdsã yagendse, la yẽnda luda ra-gilsã pugli wã ne wanzuri la a maan a bãensã." 
Exodus38:29 Nebã sẽn kõ zũudã wa sẽn zems miningã, zɩslem zemsa kɩlo tus a tãab la kobs-naas la pis-yoob la a wɛ, la garem kobsi la pis-nii la a nii." 
Exodus38:30 La yẽnda rɩka zũudã n maan sɛk roogã noor fu-lillidgã da-lugdsã naoã la zũudã tẽn-kugrã ne a zũud gãmbre, la tẽn-kugrã teed fãa." 
Exodus38:31 La ra-lugds nins sẽn gũbg zakã naoã ne ra-lugds nins sẽn be zakã noorã naoã, la sɛk roogã biili, la zakã biili fãa maana ne zũudu." 
Exodus39:1 B wʋga fut nins maan-kʋʋdbã sẽn na n yeelg n maan sɛk roogã tʋʋmdã ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo, la gĩs-moaam ne gĩs-miidu la lamd gĩs-bãanega. B maana a Aarõ fu-sõama wã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Exodus39:2 B maana maan-kʋʋr kãsem fuugã ne sãnem gĩsi, la gĩs sẽn yaa kẽeg haoo ne gĩs-moaama, la gĩs-miid ne lamd gĩs-bãanega." 
Exodus39:3 B kuda sãnem tɩ lebg faasga, n bẽes tɩ lebg wa gĩsi. La b kalma sãnemã ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo la gĩs-moaam ne gĩs-miid la lamd gĩs-bãanega, n wʋge, n kãd t'a yaa wa tʋʋm-mit sẽn tʋme." 
Exodus39:4 B maana bãg-tabds a yiib n tong maan-kʋʋd kãsem fuugã poorẽ la a taoore. 
Exodus39:5 B rag n naaga sẽbdg ning sẽn tar n sẽbgdẽ wã ne maan-kʋʋd kãsem fuugã n sẽ, la a tara sãnem gĩsi, la gĩs sẽn yaa kẽeg haoo ne gĩs-moaama, ne gĩs-miid ne lamd gĩs-bãaneg wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Exodus39:6 B maana onigs kug n ning sãnem gãtsã pʋse. La Israyɛll kambã yʋy gʋlsa kugã zut wa tʋʋm-mit sẽn dɩk kɩtga, n bẽes kug n maan bãnde." 
Exodus39:7 La b ninga kugã maan-kʋʋd kãsem fuugã bãg-tabdẽ wã. Yaa kug sẽn na n tẽegd Israyɛll nebã yell wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. 
Exodus39:8 B maana yãoog lutg n bok ne sãnem gĩs sẽn yaa kẽeg haoo, la gĩs-moaam ne gĩs-miidu, la lamd gĩs-bãaneg t'a yaa wa tʋʋm-mitbã tʋʋma wa maan-kʋʋr kãsem fuugã." 
Exodus39:9 B maana yãoog lutgã ne pɛɛl a yiib sẽn pʋgl taaba, tɩ yɩ maoko. A woglmã zemsa nug-yakemd a yembre, la a yalmã me zemsa nug-yakemd a yembre." 
Exodus39:10 B rɩka kug nins b sẽn ning gãtsã pʋsã n ning yãoog lutga zug ruls a naase. Dẽenem rulgã tara sardoan ne topaaze, la emerood kuga." 
Exodus39:11 Rulg a yiib soabã maana ne ɛskarbukl la safɩɩr ne diyama kuga. 
Exodus39:12 Rulg a tãab soaba tara opall ne agat la ametist kuga. 
Exodus39:13 La rulg a naas soaba tara kirzolite ne onigs la zaspe kuga. B ninga kugã sãnem gãtsã pʋsẽ. 
Exodus39:14 Kugã yʋy ne b sõor zemsa ne Israyɛll kom-dibli piig la a yiibã yʋyã. B gʋlsa bãmb zut ne kɩtg tɩ b yɩ wa bãnde. Kugr fãa tara a yembre. 
Exodus39:15 B kala wĩir ne sãnem yãoog lutga yĩnga. 
Exodus39:16 Bãmb maana sãnem gãts a yiibu, la sãnem nugbĩns a yiib sẽn yaa gilsi, la b ning sãnem nugbĩn-gils a yiibã yãoog lutgã kɩremsã gõdgr zĩis a yiibẽ wã." 
Exodus39:17 B tonga sãnem wĩy a yiibã ne nugbĩns nins sẽn be yãoog lutgã kɩremsã gõdgr zĩisẽ wã. 
Exodus39:18 La bãmb tonga sãnem wĩy a yiibã noy ne gãts a yiibã n ning maan-kʋʋd kãsem fuugã bãgd taoore. 
Exodus39:19 La b maana sãnem nugbĩns a yiib n ning yãoog lutgã kɩrems a naasã gõdgr zĩisẽ, la b ning nugbĩnsã pʋgẽ." 
Exodus39:20 La b maana sãnem nugbĩns a yiib n ning maan-kʋʋd kãsem fuugã bãgd tẽngre zĩig ning sẽbdgã sẽn tong ne fuugã. 
Exodus39:21 B baoo wĩ-kẽeg n loe yãoog lutgã nugbĩnsã ne maan-kʋʋr fuugã nugbĩnsã, tɩ yãoog lutgã tõog n tabl maan-kʋʋr fuugã n da lak ye, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Exodus39:22 Yẽnda wʋga maan-kʋʋr fuugã fu-wokã fãa ne gĩs-kẽega. 
Exodus39:23 B kɩbga fuugã loor peendã tẽn-sʋka, n bal-a ne peend sẽn yaa taok t'a yɩ wa zabr fuug loore, t'a ra wa kẽeg ye." 
Exodus39:24 B maana gernaad-dãmb ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo la gĩs-moaam ne gĩs-miidu la lamd gĩs-bãaneg n ning fuugã noore. 
Exodus39:25 B maana bugla me ne sãnem halaal n ning gernaad-dãmbã sʋk n gilg fuugã noore. 
Exodus39:26 Bugla ne gernaadã lɩʋʋsa taab n gilg fu-yor-bila noore. Fu-kãng yaa maan-kʋʋdbã kãsem tʋʋmd yĩng wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel a Moyiisã. 
Exodus39:27 B maana fu-yord me sẽn wʋg ne lamd gĩs-bãaneg a Aarõ ne a kom-dibli wã yĩnga. 
Exodus39:28 La b maana zug peend ne lamd gĩs-bãanega, la pugli sẽn yaa sõama ne lamd gĩs-bãanega, la b maana põg-rãmb me ne lamd gĩs-bãanegã." 
Exodus39:29 La b maana sẽbds n kãd-b ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo la gĩs-moaam ne gĩs-miid sẽn tar tʋʋm-mitbã nug tʋʋmd wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis t'a maanã. 
Exodus39:30 B maana rĩ-tɛɛgã sẽn yaa sõama sẽn wilgd yẽnda welgrã ne sãnem, la b gʋlsa a zug ne kɩtg tɩ yɩ wa bãnde. A gʋlsmã yaa: Welga toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Exodus39:31 La b loee yẽnda ne loɛtg sẽn yaa kẽeg haoo t'a zĩnd zug peendã zugu, a wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Exodus39:32 Yaa woto la b maan fu-roogã sẽn yaa sɛk roogã tʋʋmã n sɛ. Israyɛll nebã maana bũmb fãa tɩ zems wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. Bãmb maana woto bala. 
Exodus39:33 Nebã talla sɛk zĩiga teed fãa n wa a Moyiis nengẽ. Yaa fu-roogã ne a teedã fãa, a sogds ne a ra-pegdã, la a ra-bɩlmã ne a ra-lugdsã ne b naoã," 
Exodus39:34 la lutg ning sẽn maan ne pe-raad gãnd sẽn monemã, la lutg ning sẽn maan ne dofẽ-rãmb gãndã, la fu-lillidgã," 
Exodus39:35 la kaset koglgã ne a ra-bɩlem la a limdã sẽn yaa bas-taal zĩigã," 
Exodus39:36 la taablã ne a teedã fãa la kaset burã," 
Exodus39:37 la fɩtl doagendgã b sẽn maan ne sãnem halaalã ne b fɩtl-dãmbã sẽn be b zĩisẽ wã, la b teedã fãa ne b kaamã fãa, la kaam sẽn na n ning fɩtl-dãmbã," 
Exodus39:38 la sãnem tẽn-kugrã ne kaam sẽn pʋdgd maan-kʋʋdbã zut b sẽn welg bãmb b tʋʋmdã yĩng wakatã, la tɩdar zom sẽn na n yõog wisdu, la fu-lillidg sẽn na n ning fu-roogã noore," 
Exodus39:39 la zũud tẽn-kugrã ne a gãmbrã sẽn yaa zũudã, la a ra-bɩlmã ne a teedã fãa, la pekr sĩngã ne a naoorã," 
Exodus39:40 la zakã pɛɛlã ne a ra-lugdsã, la a ra-lugdsã naoã, ne zakã noor fu-lillidgã ne a wĩyã, la a biili wã, la a teedã fãa sɛk roogã tʋʋmd yĩnga," 
Exodus39:41 la maan-kʋʋdbã tʋʋmd fut b sẽn na n yeelg n maan sɛk roogã tʋʋmde. Yaa maan-kʋʋd a Aarõ fu-sõama wã ne a kom-dibli wã fut b sẽn yeelgd n maand maan-kʋʋr tʋʋmdã. 
Exodus39:42 Israyɛll nebã maana tʋʋmdã fãa tɩ zems wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel a Moyiisã kɛpɩ. 
Exodus39:43 A Moyiis gesa tʋʋmdã fãa n mik tɩ bãmb maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel bãmb tɩ b maanã. La a Moyiis ninga bãmb zut barka. 
Exodus40:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Exodus40:2 «Pipi kiuugã pipi daare, bɩ f tilg fu-roogã sẽn yaa sɛk roogã." 
Exodus40:3 La f rɩgl kaset koglgã be n yagl fu-lillidgã n lill koglgã. 
Exodus40:4 La f wa ne taablã n wa ning teedã a zug b zĩisẽ. La f wa ne fɩtl doagendgã n dogl fɩtl-dãmbã a zugu. 
Exodus40:5 Rɩgl sãnem tẽn-kugrã sẽn na n tar n yõogd wisdã kaset koglgã taoore, la f yagl fu-lillidgã sɛk roogã noore." 
Exodus40:6 Rɩgl tẽn-kugr ning b sẽn na n yõogd maand bugum a zugã fu-roogã sẽn yaa sɛk roogã noor yɩnga. 
Exodus40:7 La f rɩgl sĩngã sɛk roogã ne tẽn-kugrã sʋka, n ning koom a pʋgẽ." 
Exodus40:8 Maan zak n gilg sɛk roogã n yagl fu-lillidgã zakã noore. 
Exodus40:9 Yãk kaam ning sẽn pʋdgd maan-kʋʋdbã zutã n ning sɛk roogã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã zut n welg roogã ne a teedã fãa tɩ b yɩ sõama. 
Exodus40:10 La f yãk kaamã n ning tẽn-kugr ning b sẽn yõogd maand a zugã zugu, ne a teedã fãa. Welg tẽn-kugrã toore, t'a yɩ bũmb sẽn welg toor n yɩɩd fãa." 
Exodus40:11 La f ning kaam sĩngã me ne a naoorã me zug n welg-ba. 
Exodus40:12 Kɩt t'a Aarõ ne a kom-dibli wã me kolg sɛk roogã noor tɩ f so-b koom. 
Exodus40:13 La f sã n so bãmb koomã n sɛ, bɩ f yeelg a Aarõ a fut sẽn welg toorã, n pʋdg a zug kaam, n welg-a toor t'a maan maan-kʋʋr tʋʋmd mam taoore." 
Exodus40:14 La f kɩt tɩ yẽnda kom-dibli wã kolg tɩ f yeelg bãmb b futu. 
Exodus40:15 La f pʋdg kaam bãmb zut wa fo sẽn dag n pʋdg bãmb ba wã zugã tɩ bãmb me yɩ maan-kʋʋdb mam taoore. La kaam ning sẽn pʋdg bãmb zutã na n kɩtame tɩ bãmb yagensã yɩ maan-kʋʋdb bãmb zamaanã fãa tɛka.» 
Exodus40:16 A Moyiis maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda wã kɛpɩ. A maana a woto. 
Exodus40:17 Yʋʋm a yiibẽ soabã pipi kiuugã pipi daarã, b tilga sɛk roogã." 
Exodus40:18 A Moyiis tilga sɛk roogã. A vigla a naoã, n tilg a ra-pegdã, la a ning a ra-bɩlmã b zĩisẽ, la a lugl a ra-lugdsã." 
Exodus40:19 B yɛdga fu-roogã sɛk roogã zugu, n yɛdg fu-roogã zugẽ lutgã n lud-a, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Exodus40:20 B rɩka kaset kug-walsã n ning kaset koglgã pʋgẽ, la yẽnda rɩka ra-bɩlmã n tui koglgã, la a fõgen koglgã a limdã sẽn yaa bas-taal zĩigã." 
Exodus40:21 Dẽ, b talla koglgã n tɩ rɩgl sɛk roogã pʋga. La b yagl fu-lillidgã n lill kaset koglgã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Exodus40:22 B rɩgla taablã sɛk roogã pʋgẽ nug rɩtgo n kolg fu-lillidgã. 
Exodus40:23 La b rogla burã b zĩisẽ taablã zug Sẽn-Ka-Saab taoor wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. 
Exodus40:24 B rɩgla fɩtl doagendgã sɛk roogã pʋgẽ nug goabga t'a tees taablã. 
Exodus40:25 B rogla fɩtl-dãmbã b zĩisẽ Sẽn-Ka-Saab taoor wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. 
Exodus40:26 B rɩgla sãnem tẽn-kugrã sɛk roogã pʋgẽ n kolg fu-lillidgã. 
Exodus40:27 B yõoga wisd sẽn tar yũ-noog a zug wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. 
Exodus40:28 B yagla fu-lillidgã sɛk roogã noore. 
Exodus40:29 B rɩgla tẽn-kugr ning b sẽn na n yõog maoong a zugã fu-roogã sẽn yaa sɛk roogã noorã yɩnga. La b yõoga maandã ne kũunã bugum a zug wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. 
Exodus40:30 B rɩgla pekr sĩngã sɛk roogã ne tẽn-kugrã sʋka, n ning koom a pʋgẽ pekr yĩnga." 
Exodus40:31 A Moyiis ne a Aarõ la a Aarõ kom-dibli wã yãka koomã n nudg nusi, la b waas b nao." 
Exodus40:32 Bãmb sã n dat n kẽ sɛk roogẽ wã, wall b sã n dat n kolg tẽn-kugrã, b nudgda b nusi, la b waas b nao wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Exodus40:33 Yẽnda maana zak n gũbg sɛk roogã ne tẽn-kugrã, la yẽnda yagla fu-lillidg zakã noore. Yaa woto la a Moyiis maan tʋʋmdã fãa n sɛ." 
Exodus40:34 A Moyiis sẽn maan woto n sɛ, sawaodg waa n luda sɛk roogã, la Sẽn-Ka-Saab ziirã pida sɛk zĩigã." 
Exodus40:35 A Moyiis rag n ka tõe n kẽ sɛk roogã pʋgẽ ye. Bala, sawaodgã be a zugu, la Sẽn-Ka-Saab ziir pida sɛk zĩigã." 
Exodus40:36 Sawaod-taokã sã n wa n zẽk n bas sɛk roogã, Israyɛll nebã me yikdame n sɩng kẽnde, wa sẽn zems b yalsg fãa zĩiga." 
Exodus40:37 La sawaodgã sã n ka zẽke, bãmb ka yikd ye, bãmb paada beenẽ hal tɩ ta daar ning sawaodgã sẽn na n zẽkã." 
Exodus40:38 Bala, Sẽn-Ka-Saab sawaodgã paada sɛk roogã zug wĩntoog ne yʋngo. La yʋngo, sawaodgã tara bugum tɩ Israyɛll buudã fãa neẽ, hal n tãag b yalsgã zĩis fãa." 
Leviticus1:1 Sẽn-Ka-Saab zĩnda sɛk roogã pʋg n bool a Moyiis n yeele: 
Leviticus1:2 «Gom ne Israyɛll nebã n yeel-b yaa: «Yãmb sʋkã ned sã n dat n kõ Sẽn-Ka-Saab kũuni, bɩ a bao rũm-bedre, wall rũm-bila, n tall n wa kõ bãmba.› »" 
Leviticus1:3 Yẽnda sã n dat n kõ naaf tɩ b maan maoong sẽn yõogd bugum, a tog n kõo loalg sẽn ka tar zanga. A tog n tall-a lame n kolg sɛk-zĩigã noore, tɩ Sẽn-Ka-Saab reege." 
Leviticus1:4 La bɩ a rɩk a nug n palg rũngã zugu. Yaa rũng ning b sẽn na n tall n maan maoong sẽn yõogd bugum tɩ Sẽn-Ka-Saab reeg la b kõ-a sugrã. 
Leviticus1:5 Yẽnda na n kodga naafã Sẽn-Ka-Saab taoore, la a Aarõ kom-dibli wã sẽn yaa maan-kʋʋdbã na n dɩka maoongã zɩɩm n mes n gilg tẽn-kugrã sẽn be sɛk roogã noorã." 
Leviticus1:6 La bɩ yẽnda sɩɩg maoong sẽn yõogd bugmã rũngã, n bees-a." 
Leviticus1:7 Bɩ maan-kʋʋd a Aarõ kom-dibli wã yõgen bugum tẽn-kugrã zug n ning raad bugmẽ wã. 
Leviticus1:8 Bɩ a Aarõ kom-dibli wã sẽn yaa maan-kʋʋdbã rɩk nemdã sẽn beesã ne zugã, la ne kaamã n dogl raadã b sẽn yõgen bugum tẽn-kugrã zugã." 
Leviticus1:9 La bɩ yẽnda pegs a pʋ-teedã ne a naoã ne koom, n kɩt tɩ maan-kʋʋdã yõog a fãa bugum tẽn-kugrã zugu. Rẽnda na n yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum, yaa kũun b sẽn yõog bugum, t'a yũugã yɩ noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus1:10 B sã n dat n kõ rũm-bila, sã n yaa peosg wall bulla, tɩ b maan maoong sẽn yõogd bugum, bɩ a kõ rũm-daoog sẽn zems zãng n ka tar zang ye." 
Leviticus1:11 Bɩ a kɩt tɩ b kodg rũngã tẽn-kugrã rɩtg kɩrengã Sẽn-Ka-Saab taoore. La bɩ a Aarõ kambã sẽn yaa maan-kʋʋdbã rɩk zɩɩmã n mes n gilg tẽn-kugrã. 
Leviticus1:12 Bɩ a bees rũngã n welg a zugã ne a kaamã toore, tɩ maan-kʋʋdã rɩk rẽnda fãa n dogl raadã b sẽn yõgen bugum tẽn-kugrã zugã." 
Leviticus1:13 La bɩ a pegs rũngã pʋ-teedã ne a naoã ne koom, tɩ maan-kʋʋdã rɩk fãa n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. Rẽndã na n yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum, t'a yũugã yɩ noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus1:14 La sã n mikame tɩ yẽnda kũunã yaa bõn-pɩgs la a rat n dɩk n maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ a bao wala, wall manwal-poal a yiibu." 
Leviticus1:15 La maan-kʋʋdã na n deeg-a lame n maan maoong tẽn-kugrã zugu. Maan-kʋʋdã na n kolga tẽn-kugrã n gãd a zugã n wẽnemd n fiuugi, n dɩk zugã n yõog bugum tẽn-kugrã zugu, la a rɩk a zɩɩmã n mes tẽn-kugrã kɩremsã zutu." 
Leviticus1:16 Bɩ yẽnda yãk a yoosengã ne a kõbdã n lob tẽn-kugrã sɛɛga, kɩreng ning sẽn teesd yaangã, zĩig ning b sẽn dʋʋgd tompeglmã." 
Leviticus1:17 Bɩ a gãd a pɩgsã, n pãrg-a, la a ra fãsg-a ye. La maan-kʋʋdã na n deeg-a lame n dogl raadã b sẽn yõgen bugum tẽn-kugrã zugã zugu. Rẽndã na n yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum, n yaa kũun b sẽn yõog bugum, t'a yũug yɩ noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus2:1 Ned sã n dat n kõ zom kũuni, tɩ yɩ maoong Sẽn-Ka-Saab yĩnga, a tog n waa ne zom-bãanega. La a tog n walga zomã kaam, la a ning-a tɩdare." 
Leviticus2:2 Yẽnda tog n talla a kũunã n kẽng a Aarõ kambã sẽn yaa maan-kʋʋdbã nengẽ. La bɩ a yõng zom-bãanegã sẽn ning kaamã ne tɩdarã ne nugu, tɩ maan-kʋʋdã reeg-a n yõog bugum tẽn-kugrã zugu, t'a yɩ tẽegr yĩnga. Rẽndã yaa kũun b sẽn yõogd bugum t'a yũug yɩ noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus2:3 Bõn-koaadl kũunã zom ning sẽn kellã na n lebga a Aarõ ne a kambã n so. Rẽ yaa bũmb sẽn welg toore, b sẽn yãk kũun ning sẽn yõogd bugum n kõt Sẽn-Ka-Saab pʋgẽ wã." 
Leviticus2:4 Fo sã n dat n kõ Sẽn-Ka-Saab kũun ne bũmb sẽn wʋm wʋngẽ, bɩ f rɩk zom-bãanegã sẽn nag ne kaamã, n maan boaal-boaal sẽn ka rã-bɩlle, ne bur-maas sẽn ka rã-bɩlle, n tar kaam." 
Leviticus2:5 Fo kũunã sã n yaa bõn-koaadl kũun b sẽn kɩɩm dʋk pʋgẽ, bɩ f maan-a ne zom-bãaneg b sẽn nage, n ka tar rã-bɩll ye." 
Leviticus2:6 Bɩ f wes-a bãooneg-bãoonego, n ning kaam tɩ yɩ zom kũuni." 
Leviticus2:7 Fo sã n dat n kõ bõn-koaadl kũun sẽn kɩɩm dʋk pʋgẽ, bɩ f maan-a ne zom-bãaneg sẽn nag ne kaam." 
Leviticus2:8 La fo sã n tall zomã n maan woto n sɛ n na n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ f rɩk-a n wa kõ maan-kʋʋdã t'a ning-a tẽn-kugrã sɛɛga." 
Leviticus2:9 Bɩ maan-kʋʋdã yãk zom-nagdgã sẽn na n yɩ tẽegrã rẽndã, n ning tẽn-kugrã zug n yõog bugum. Rẽndã na n yɩɩ kũun sẽn yõogd bugum t'a yũug yɩ noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus2:10 La bõn-koaadl kũunã zom sẽn kellã na n yɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã rẽnda. Rẽndã yaa bũmb sẽn welg toor n yaa sõama zãnga, kũun sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab taoorã sʋka." 
Leviticus2:11 Bõn-koaadl kũun ning fãa yãmb sẽn na n kõ Sẽn-Ka-Saabã ka tog n ning rã-bɩll ye. Bala, yãmb ka tog n dɩk bũmb sẽn ning rã-bɩlle, wall sẽn ning sɩɩdo, n maan maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab taoor ye." 
Leviticus2:12 Yãmb tõe n yãka rã-bɩll ne sɩɩd dẽenem biis n kõ, la b ka tõe n dɩk-a n dogl tẽn-kugrã zugu n maan maoong sẽn yõogd bugum sẽn tar yũ-noog Sẽn-Ka-Saab yĩng ye." 
Leviticus2:13 Fo sã n dat n kõ bõn-koaadl kũun buudã fãa tɩ yɩ maoong sẽn yõogd bugum, bɩ f ning-a yamsem. Da kõ Sẽn-Ka-Saab zom kũun n ka ning-a yamsem ye. Bala, yamsmã mamsda kaool ning sẽn be foom ne f Wẽnnaamã sʋkã. Fo sã n na n maan maoong sẽn yõogd bugum fãa n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ f ning yamsem." 
Leviticus2:14 Fo sã n yãk dẽenem biis n na n kõ Sẽn-Ka-Saab tɩ yɩ bõn-koaadl kũuni, bɩ f yãk ka-paal n sẽ bugmẽ n sãre, ne bɩle paalg sẽn to tɩ lebg zom n dɩk tɩ yɩ fo dẽenem biisã bõn-koaadl kũuni." 
Leviticus2:15 Bɩ f walg kaam kũunã zugu, la f ning-a tɩdare. Rẽndã yaa zom kũuni." 
Leviticus2:16 Bɩ maan-kʋʋdã yãk ka-sãrdɩ wã b sẽn to wã sẽn ning kaamã ne tɩdarã n yõog bugum tɩ yɩ tẽegre. Rẽndã yaa kũun b sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab taoore. 
Leviticus3:1 Ned kũun sã n yaa zems-n-taar maoongo, t'a wa ne rũm-bedre, a tog n talla rũm-yãang bɩ raoog n wa, la tog n yɩɩ rũng sẽn ka tar zang la a talld n wa Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus3:2 Bɩ a tik a nug rũng ning b sẽn na n kʋ wã zugu, la a kodg-a sɛk-zĩigã noore. La bɩ a Aarõ kambã sẽn yaa maan-kʋʋdbã rɩk zɩɩmã n mes n gilg tẽn-kugrã." 
Leviticus3:3 Ad yãmb sẽn na n maan zems-n-taar maoongã sẽn yõogd bugmã to-to n kõ Sẽn-Ka-Saabo. Yaa yãadã kaamã, ne kaamã sẽn be pʋ-teedã zutã fãa." 
Leviticus3:4 La yiim-biis a yiibã ne kaam ning sẽn be b zutã, la ne kaamã sẽn be gɛyã sʋkã, ne sãoorã kaamã yẽnda sẽn na n yiis ne yiim a yiibã." 
Leviticus3:5 Bɩ a Aarõ kambã rɩk bõn-kãng n paas maoongã sẽn be bugmã raad zutã, n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. Rẽnda na n yɩɩ kũun b sẽn yõgd bugum t'a yũug yaa noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus3:6 Ned sã n dat n tall rũm-bil n wa kõ, bɩ a yãk rũng sẽn yaa raoogo, wall yãang sẽn ka tar zanga, n wa maan zems-n-taar maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus3:7 Ned sã n wa ne pe-bil n na n maan maoongo, bɩ a tall-a n kẽng Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus3:8 Bɩ a rɩk a nug n tik rũngã zugu, la a kodg-a sɛk roogã noore. La bɩ a Aarõ kom-dibli wã rɩk zɩɩmã n mes n gilg tẽn-kugrã kɩremsã fãa." 
Leviticus3:9 Yẽnda sã n na n maan zems-n-taar maoongã, tɩ yɩ kũun sẽn yõogd bugum, ad yẽnda sẽn na n yãk wils nins n yõog bugum Sẽn-Ka-Saab yĩngã: Yaa kaamã ne zʋʋrã tõre, n tall n tɩ tãag zʋ-kɛɛgã, la rũngã yãadã kaam ne a pʋ-teedã kaam zãnga." 
Leviticus3:10 Yaa yiim a yiibã ne kaamã sẽn be b zutã, ne kaam ning sẽn be gɛyã sʋkã. La kaamã sẽn gãneg sãoorã zugã, ne kaam ning yẽnda sẽn na n yãk yiimã zutã." 
Leviticus3:11 Bɩ maan-kʋʋdã yõog bõn-kãens fãa bugum tẽn-kugrã zugu. Rẽndã yaa rɩɩb b sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga. 
Leviticus3:12 A soabã kũunã sã n yaa bʋʋga, bɩ a tall-a n wa Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus3:13 La bɩ a rɩk a nug n tik rũng ning b sẽn na n kʋ wã zugu, la a kodg-a sɛk roogã noore. La bɩ a Aarõ kambã reeg zɩɩmã n mes n gilg tẽn-kugrã kɩremsã fãa." 
Leviticus3:14 Ad yẽnda sẽn na n yãk maoongã bũmb ning tɩ yɩ kũun b sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga: Yaa kaamã sẽn be yãadã zugã ne pʋ-teedã zutã fãa. 
Leviticus3:15 La sẽn paas yaa yiim a yiibã ne kaam ning sẽn be b zutã, la kaam ning sẽn be rũngã gɛyã sʋkã, la kaamã sẽn gãneg sãoorã n be sãoorã ne yiimã sʋkã." 
Leviticus3:16 Dẽ, maan-kʋʋdã na n yõoga bõn-kãens fãa bugum tẽn-kugrã zugu, tɩ yɩ rɩɩb kũun b sẽn yõogd bugum t'a yũug yaa noogo. Kaamã zãng fãa yaa Sẽn-Ka-Saab n so." 
Leviticus3:17 Woto yaa no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb yagensã fãa yĩnga, la yãmb sẽn na n zĩnd zĩig ning fãa, bɩ y ra rɩ rũng kaam, la y ra rɩ zɩɩm ye." 
Leviticus4:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeel-a yaa: 
Leviticus4:2 «Gom ne Israyɛll nebã n yeel-b woto: Ned sã n maan kongr ne yĩdgu, n kɩɩs Sẽn-Ka-Saab tõ-bãmbã sẽn gɩdgã n maan tʋʋmd sẽn ka zemse, ad a sẽn tog maane:" 
Leviticus4:3 Sã n mikame tɩ yaa maan-kʋʋr kãsmã b sẽn pʋdg a zug kaamã n beege, n kɩt tɩ nebã lʋɩ kongr pʋgã, yẽnda tog n waa ne loalg sẽn ka tar zanga, tɩ b maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saab tɩ yẽnda tõe n paam a kongrã sugri." 
Leviticus4:4 Yẽnda tog n talla loalgã n wa sɛk roogã noore, Sẽn-Ka-Saab taoore. La a rɩk a nug n palg loalgã zugu, n kodg-a Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus4:5 Maan-kʋʋr kãsma b sẽn pʋdg kaamã a zugã, na n dɩka loalgã zɩɩmã n tall n kẽ sɛk roogã pʋga." 
Leviticus4:6 Yẽnda na n dɩka a nug-bil n tẽk zɩɩmã pʋga, n mes-a naoor a yopoe Sẽn-Ka-Saab taoore, n tees fu-lillidgã sẽn be zĩ-sõngẽ wã sẽnẽ." 
Leviticus4:7 Maan-kʋʋr kãsma na n dɩka zɩɩmã n ning tẽn-kugr ninga zug b sẽn yõogd wisd sẽn tar yũ-noogã, sẽn be Sẽn-Ka-Saab taoorã, n be sɛk roogã pʋgã. La a tog n dɩka loalgã zɩɩmã sẽn kellã zãng n kiig tẽn-kugr ning b sẽn yõogd maand a zugã sɛɛgẽ, sẽn dabd sɛk roogã noorã sẽnẽ." 
Leviticus4:8 Yẽnda tog n yãka loalgã kaamã b sẽn yãk n na n kõ kongrã sugr kosg yĩngã, yaa yãadã ne pʋ-teedã kaamã," 
Leviticus4:9 n leb n paas ne yiim a yiibã ne kaam ning sẽn gãneg b zutã, la kaamã sẽn be gɛyã sʋkã, ne kaam ning yẽnda sẽn na n yãk sãoorã ne yiimã zutã." 
Leviticus4:10 Yẽnda sã n yãk loalgã b sẽn maan zems-n-taar maoogã kaam, bɩ maan-kʋʋdã reeg n yõog bugum maoong tẽn-kugrã zugu." 
Leviticus4:11 La sã n yaa ne loalgã gãongã, ne a nemdã fãa, ne a zugã la a karsã, la a pʋ-teedã ne a bĩndã," 
Leviticus4:12 ne rũngã sẽn ketã fãa, a yita ne bõn-kãng sik zĩigẽ wã n kẽng zĩig ning sẽn welg toorã, b sẽn lobd tompeglmã n tɩ ning-a raad zut n yõog-a bugum. Bɩ b yõog-a zĩig ning b sẽn lobd kaamã tompeglmã zugu." 
Leviticus4:13 Israyɛll nebã zãng sã n tudgi, n maan yell sẽn kɩɩsd Sẽn-Ka-Saab tõodã tõog a yembr ne yĩudg n ka bãnge, n beeg Sẽn-Ka-Saabo," 
Leviticus4:14 tɩ bãmb kongrã wa n puki, bɩ nebã zãng bao loalg sẽn na n maan maoong b kongrã yĩng n tall n wa. La bɩ b tall-a n wa sɛk roogã noore." 
Leviticus4:15 Bɩ Israyɛll nebã kãsem-dãmb kolg n dɩk b nus n palg loalgã zugã zug Sẽn-Ka-Saab taoore, la bɩ b kodg loalgã Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus4:16 La bɩ maan-kʋʋd ning b sẽn pʋdg kaam a zugã tall loalgã zɩɩm n kẽ sɛk roogã pʋga. 
Leviticus4:17 Bɩ maan-kʋʋdã tẽk a nug-bil zɩɩmã pʋga, n mes-a naoor a yopoe Sẽn-Ka-Saab taoore, n tees fu-lillidgã." 
Leviticus4:18 La a yãk zɩɩmã n ning tẽn-kugrã sẽn be Sẽn-Ka-Saab taoor sɛk roogã pʋgã yɩɩlã zutu. La bɩ a rɩk zɩɩmã sẽn kellã n kiig maoong sẽn yõogd bugum tẽn-kugrã sẽn be sɛk roogã noorã kɩrenga. 
Leviticus4:19 La a tog n yãka loalgã kaamã zãng n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. 
Leviticus4:20 Bɩ yẽnda maan lol-kãng wa b sẽn maand kongr loalgã to-to wã. Yaa woto la maan-kʋʋdã na n maane, tɩ b paam yel-manegre, la b na n kõ-b-la b yel-wẽnã sugri." 
Leviticus4:21 Yẽnda na n talla loalgã n yi n bas sik zĩigã n kẽng kɛɛng n tɩ yõog-a bugum wa yẽnda sẽn dag n yõog pipi loalgã to-to wã. Rẽndã na n yɩɩ nebã fãa kongr maoongo. 
Leviticus4:22 Taoor soab sã n tudg n maan yel-wẽnd ne yĩdgu, n kɩɩs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã tõodã tõog a yembre, tɩ lebg kongr ne yẽnda," 
Leviticus4:23 yẽnda sã n wa n bãng t'a beegame, bɩ a wa ne kũun sẽn yaa boɛɛg sẽn ka tar zang tɩ b maan maoongo." 
Leviticus4:24 Bɩ taoor soabã rɩk a nug n palg boɛɛgã zugu, la a kodg-a Sẽn-Ka-Saab taoore, zĩig ning b sẽn kodgd maoong sẽn yõogd bugmã rũngã. Woto n yaa kongr maoongo." 
Leviticus4:25 Bɩ maan-kʋʋdã tẽk rũng ning b sẽn kõ tɩ yɩ kongrã maoongã zɩɩm ne a nug-bila, n tẽgs maoong sẽn yõogd bugum tẽn-kugrã yɩɩla, la a rɩk zɩɩmã sẽn kellã n kiig tẽn-kugr ninga b sẽn yõogd maoong bugmã sɛɛga." 
Leviticus4:26 Bɩ a rɩk kaamã n yõog bugum tẽn-kugrã zugu, wa b sẽn minim n maand zems-n-taar maoongã to-to wã. Yaa woto la maan-kʋʋdã tog n maan taoor soabã yĩnga, a kongrã yiisg yĩnga." 
Leviticus4:27 La Israyɛll nebã ned a yembr sã n maan bũmb ne yĩdgu, tɩ kɩɩsd Sẽn-Ka-Saab tõodã tõog a yembre, a lebga bɛɛgda." 
Leviticus4:28 La yẽnda sã n bãng t'a beegame, bɩ a tall bʋ-yãang n wa tɩ yɩ kũuni, a kongrã yĩnga. La tog n yɩɩ bʋʋg sẽn ka tar zanga." 
Leviticus4:29 Bɩ a palg a nugã kongr bʋʋgã zugu, la a kodg-a zĩig ning b sẽn kodgd maoong sẽn yõogd bugmã rũngã." 
Leviticus4:30 Bɩ maan-kʋʋdã tẽk rũng ning b sẽn maan maoongã zɩɩm ne a nug-bila, n tẽgs maoong sẽn yõogd bugum tẽn-kugrã yɩɩla, la a rɩk zɩɩmã sẽn kellã zãng n kiig maoong sẽn yõogd bugmã tẽn-kugr sɛɛga." 
Leviticus4:31 La bɩ a yãk rũngã kaam, wa b sẽn yãkd zems-n-taar maoongã rũng kaam to-to wã, n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. La bõn-kãng na n yɩɩ yũ-noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Yaa woto la maan-kʋʋdã na maan nin-kãng kongrã yĩnga, la a na n paama a kongrã sugri." 
Leviticus4:32 La sã n mikame tɩ bɛɛgdã waa ne peosg n na n maan maoong n kos a kongrã sugri, bɩ a wa ne pe-yãang sẽn ka tar zanga." 
Leviticus4:33 Bɩ a rɩk a nug n palg rũngã b sẽn kõ yel-wẽnã maoong yĩngã zugu, la bɩ a kodg-a zĩig ning b sẽn maand maoong sẽn yõogd bugmã noore." 
Leviticus4:34 Bɩ Maan-kʋʋdã tẽk rũngã zɩɩmã ne a nug-bila, n ning maoong sẽn yõogd bugmã tẽn-kugr yɩɩlã zutu, la a rɩk zɩɩmã sẽn kellã n daag tẽn-kugrã sɛɛga." 
Leviticus4:35 Bɩ maan-kʋʋdã yãk kaamã zãng wa b sẽn yãkd zems-n-taar maoongã peosg kaamã to-to wã, n dɩk-a n dogl maoongã nemd zug tẽn-kugrã zugu, n yõog bugum Sẽn-Ka-Saab taoore. Yaa woto la maan-kʋʋdã na n maan n yiis ned ning sẽn kongã kongrã a sẽn dag n maana, la a na paama a kongrã sugri.»" 
Leviticus5:1 Ned tʋbr sã n wʋm yelle, wall a nif sã n yãnd tɩ ned n maan yelle, la yẽnda sã n wʋm tɩ b kotame tɩ b wa kɩs yellã kaseto, t'a ka kẽng n tɩ kɩs kasetã, yẽnda maana yel-wẽnde." 
Leviticus5:2 Sã n mikame tɩ ned n sɩɩs bũmb sẽn yaa rẽgdo, rat n yeel tɩ rũm-rẽgd sẽn yaa kɩɩnga, sã n yaa we-rũnga, wall yir dũnga, baa sã n yaa ne yĩdgu, a soabã lebga rẽgdo, la a ninga yell a meng zugu." 
Leviticus5:3 Ned sã n sɩɩs ninsaal sẽn yaa rẽgdo, n dẽgem a meng n ka bãnge, n yaool n wa bãng tɩ yẽnda sɩɩsa kũum, a ninga yell a meng zugu." 
Leviticus5:4 Ned sã n gom kʋʋsem goam n ka gũus a menga, n wẽen n yeel tɩ yẽnda na n maana wẽnga, bɩ a na n maana sẽn yaa sõama, n yaool n wa bãng yẽnda sẽn maanã, gom-kãens yell na n zĩnda yẽnda zugu." 
Leviticus5:5 Dẽ wã, ned sã n kong ne yɛl nins b sẽn wilgã yell a yembre, a tog n kosa a kongrã sugri," 
Leviticus5:6 la yẽnda tog n talla rũm-sãd-bãooneg n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo. Yaa pe-sãdga, bɩ bʋ-sãdg la a wat ne tɩ b maan maoong a kongrã sugr kũun yĩnga." 
Leviticus5:7 Yẽnda sã n ka tar pãn-tõog n tõe n da rũngã, bɩ a tall wal a yiibu, wall manwan-bi a yiib n wa Sẽn-Ka-Saab taoor n wa maan maoong a kongrã yĩnga. A yembr n tog n yɩ yẽnda kongrã sugr kũun yĩnga, la a to wã yaa maoong sẽn yõogd bugum." 
Leviticus5:8 Yẽnda tog n talla bãmb n kẽng maan-kʋʋdã nengẽ, t'a reng n dɩk kongrã sugr kũun dẽndã n kodg-a ne nug-yẽega, la a ka tog n fiuug a zugã ye." 
Leviticus5:9 Maan-kʋʋdã tog n yãka kongr maoongã zɩɩm n mes tẽn-kugrã kɩrenga, la a rɩk zɩɩm ning sẽn kellã n daag tẽn-kugrã sɛɛga. Woto yaa kongr sugr kosg maoongo." 
Leviticus5:10 Dẽ poore, maan-kʋʋdã tog n dɩka sẽn ket-a wã, n maan wa sẽn zems miningã, la a rɩk-a n maan maoong sẽn yõogd bugum, a soabã kongrã yĩnga, la a na n paama a kongrã sugri." 
Leviticus5:11 Ned ning sẽn beegã sã n ka tar pãn-tõog n na n da wal a yiibã, bɩ man-wal a yiibã, bɩ a wa ne zom-bãaneg sẽn zems wamd a yembre, tɩ yɩ kũun a kongrã yĩnga. La a ka tog n ning zomã kaam bɩ tɩdar ye. Bala, yaa kongr maoong yĩnga." 
Leviticus5:12 Yẽnda tog n talla zomã n wa kɩs maan-kʋʋdã, tɩ maan-kʋʋdã yõng zomã n pid a nugu, tẽegr yĩnga, la a rɩk-a n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. A tog n naag-a-la ne maand a taabã b sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩngã. Rẽndã yaa kongr maoongo." 
Leviticus5:13 Yaa woto la maan-kʋʋdã tog n maan tɩ yɩ sugr kosg yẽnda kongrã yĩnga, t'a paam sugri. La zom ning sẽn kellã na n yɩɩ maan-kʋʋdã rẽnda, bala yaa bõn-koaadl kũuni." 
Leviticus5:14 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Leviticus5:15 «Ned sã n beege, baa beegrã sã n yaa yĩdgu, a sã n yãk bũmb ning sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, ad bũmb ning yẽnda sẽn tog n tall n wa Sẽn-Ka-Saab taoor a beegrã yĩnga: Yaa pe-raoog sẽn ka tar zang a sẽn yãk a rũm-bãoonegã sʋka, la pe-raoog ning sẽn na n yɩ maoong beegrã yĩngã ligd tog n zemsa ne yaood ning b sẽn zĩnig sɛk roogã pʋgẽ wã." 
Leviticus5:16 La yẽnda tog n yaoo bũmb ning sẽn welg toor Zu-soabã yĩng tɩ yẽnda rɩkã, la a tog n dogla yaoodã sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a yembre, n dɩk-a n kɩs maan-kʋʋdã. La bɩ maan-kʋʋdã rɩk pe-raoogã n maan paasg maoong a beegrã yĩnga, la a na n paama sugri." 
Leviticus5:17 Ned sã n maan bũmb sẽn ka zemse, n kɩɩs Sẽn-Ka-Saab tõogã, baa sã n yaa ne yĩdgu, yẽnda na n yɩɩ bɛɛgda, la yellã bee a meng zugu." 
Leviticus5:18 Yẽnda tog n talla pe-raoog sẽn ka tar zang n wa ne maan-kʋʋdã nengẽ, la tog n yaa rũng sẽn zems yaood ning b sẽn yãkã. La maan-kʋʋdã na n deega pe-raoogã n maan maoong yẽnda sẽn beeg ne yĩdgã yĩnga, la yẽnda na n paama a beegrã sugri." 
Leviticus5:19 Maoon-kãng yaa beegr maoongo, bala, nedã sẽn dag n maanã yaa beegr meng-meng a sẽn beeg Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Leviticus5:20 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeel-a yaa: 
Leviticus5:21 «Ned sã n maan yel-wẽnd n beeg Sẽn-Ka-Saabo, n yag zĩrẽ ne a ba-biig bũmb a sẽn bĩng a nengẽ wɛɛngẽ, wall bũmb a sẽn gãneg ne-a wɛɛngẽ, bɩ bũmb a sẽn zuk wɛɛngẽ, wall a sẽn maan zãmb n deeg a to bũmbu," 
Leviticus5:22 sã n ka rẽ bɩ a yãnda bũmb sẽn menem n dɩk n yaool n wẽendẽ tɩ yaa yẽnda rẽnda, wall a wẽen n yeel tɩ yẽnda ka maan beegr nins b sẽn sõdgã baa a yembre," 
Leviticus5:23 a sã n maan a woto, a maana yel-wẽnd n beege. Dẽ, yẽnda na n lebsa bũmb ning yẽnda sẽn dag n zukã, wall a sẽn dag n maan pãng n deegã zãnga, wall b sẽn dag n gũnug yẽnda ne bũmb ningã." 
Leviticus5:24 Wall sã n yaa bũmb a to yẽnda sẽn maan kaset-zĩrẽ n deege, yẽnda na n lebs-a-la zãnga, la a paas bũmbã sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a yembre, n dɩk-a n kɩs bũmbã soaba. La tog n yɩɩ daar ninga yẽnda sẽn na n maan a beegrã maoongã." 
Leviticus5:25 Rẽ zugẽ, bɩ a tall pe-raoog sẽn ka tar zang n wa kɩs maan-kʋʋdã, yẽnda sẽn beeg Sẽn-Ka-Saabã yĩnga. La a tog n baoo pe-raoogo, t'a ligdã zems wa beegr maoong rũng ligd b sẽn tog n kõ maan-kʋʋdã." 
Leviticus5:26 La bɩ maan-kʋʋdã maan sugr kosg tʋʋmd Sẽn-Ka-Saab taoore, la yẽnda na n paama a beegrã sugri, baa sẽn dag n yaa yell ning la yẽnda maan yã.»" 
Leviticus6:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus6:2 «Yeel a Aarõ ne a kambã a woto: ‹Ad tõog ning sẽn kẽed ne maoong sẽn yõogd bugmã wɛɛngẽ wã. Maoongã tog n kell n paa tẽn-kugrã bug-toaalg zug yʋngã tõre, hal tɩ tãag yibeoogo, la tẽn-kugrã bugum tog n kell n wita beenẽ." 
Leviticus6:3 Maan-kʋʋdã tog n yeelga a fuug ning sẽn wʋg ne gĩs-bãanegã, la a sẽgen gĩs-bãaneg põge. La bɩ a yãk bugmã sẽn dɩ maoongã tompeglem tẽn-kugrã zugã, n dʋʋg-a tẽn-kugrã sɛɛga." 
Leviticus6:4 Rẽ poore, bɩ a yees a futã, la a ning fut a taaba, n dɩk tompeglmã n yi sik zĩigã pʋg n kẽng zĩig sẽn welg toor pʋga." 
Leviticus6:5 La bugmã tog n kell n wita tẽn-kugrã zugu, la a ka tog n ki ye. Yibeoog fãa, maan-kʋʋdã tog n yõgna raado, la a rɩk maoongã n dogl zugẽ, la a yõog laafɩ maoongã kaam." 
Leviticus6:6 Bugmã tog n wita wakat fãa tẽn-kugrã zugu, la a ka tog n ki ye." 
Leviticus6:7 Ad tõog ning sẽn kẽed ne bõn-koaadl kũunã wɛɛngẽ wã la woto. A Aarõ kamb n tog n maan maoon-kãng Sẽn-Ka-Saab taoore, n tees tẽn-kugrã nen-taoore." 
Leviticus6:8 Bɩ maan-kʋʋdã yõng bõn-koaadl kũun zom-bãanegã, ne kaamã, la ne wisdã b sẽn naag kũunã, n dɩk bõn-kãng n yõog bugum tẽn-kugrã zug tẽegr yĩnga, tɩ yɩ yũ-noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus6:9 Bɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã rɩ sẽn kellã. La b tog n dɩ-a lame n ka ning rã-bɩll ye. La yaa zĩ-sõngã sẽn yaa sɛk roogã samandã pʋg la b tog n dɩ-a. 
Leviticus6:10 B ka tog n ning zomã rã-bɩll n yaool n dʋg-a ye. Bala, maand ning sẽn yõogd bugum mam yĩnga pʋga, rẽndã yaa pʋɩɩr mam sẽn kõ bãmba. Bõn-kãng na n yɩɩ bũmb sẽn welg toore. A na n yɩɩ wa kongr maoongã ne beegr maoongã sẽn yaa to-to wã." 
Leviticus6:11 A Aarõ kambã sẽn ya-b kom-dibli wã tõe n dɩɩ rɩ-kãnga. Yõwã yaa no-tũudg sẽn ka sɛta sẽn kẽed ne maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩngã wɛɛngẽ, yãmb zamaan-dãmbã fãa yĩnga. La bũmb ning fãa sẽn na n sɩɩs-a na n welga toore.»" 
Leviticus6:12 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Leviticus6:13 «Daar ning b sẽn na n sudg a Aarõ ne a kambã zut kaamã, ad kũun ning bãmb sẽn na n kõ Sẽn-Ka-Saabo: ‹B tog n waa ne zom-bãaneg wamde, tɩ yɩ kũun wakat fãa yĩnga, la b welg zom wamdã a yiib n wa ne pʋɩ-sʋkã yibeoogo, la a wa ne pʋɩ-sʋk a to wã zaabre." 
Leviticus6:14 B tog n naga zomã ne kaam n kɩɩm-a ne rʋko. La bɩ f rɩk-a n kalem taab n wes-a n kõ tɩ yɩ kũun b sẽn kɩɩme, t'a yũugã yaa noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus6:15 A Aarõ biig ning sẽn paam kaam sudgr n lebg maan-kʋʋd n na n deeg a ba wã zĩigã tog n kõo kũun-kãnga. Yaa no-tũudg sẽn ka sɛta Sẽn-Ka-Saab yĩnga. B tog n yõoga maoon-kãng bugum zãnga. 
Leviticus6:16 Maan-kʋʋd fãa kũun tog n yõoga bugum zãnga, la b ka tog n dɩk-a n dɩ ye.»" 
Leviticus6:17 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Leviticus6:18 «Yeel a Aarõ ne a kambã yaa: ‹Ad yel-wẽnã maoong tõog sẽn yaa to-to. Yaa zĩig ning b sẽn maand maoongã la b na n kodg rũngã b sẽn kõ yel-wẽnã yĩngã Sẽn-Ka-Saab taoore. Yõwã yaa bũmb sẽn welg toor zãnga. 
Leviticus6:19 Maan-kʋʋd ning sẽn na n kodg-a rũngã yel-wẽnã yĩngã tõe n dɩ-a lame. B tog n dɩ-a-la zĩig sẽn welg toorã pʋga, yaa sɛk roogã samandẽ." 
Leviticus6:20 Bũmb ning fãa sẽn na n sɩɩs-a maoongã nemd na n lebga bũmb sẽn welg toore. La a zɩɩmã sã n yɩk n tosg fuugu, bɩ f pek-a zĩig sẽn welg toorã pʋga, zĩig ning zɩɩmã sẽn yi wã." 
Leviticus6:21 B tog n wãaga tãnd dʋk ning b sẽn tall n kɩɩm nemdã. Sã n mikame tɩ yaa zũud rʋk la b tall n dʋg-a, bɩ y ru rʋkã, la y waaga ne koom." 
Leviticus6:22 La maan-kʋʋd fãa sẽn yaa rao tõe n dɩ-a lame. Yõwã yaa bũmb sẽn yaa sõama zãng fasɩ. 
Leviticus6:23 La b sã n maan maoong yel-wẽnã yĩnga, n yãk a zɩɩmã n tall n wa ne sɛk roogẽ wã n maan sugr kosg zĩ-sõngã pʋga, bɩ b ra rɩ-a ye. B tog n yõog-a-la bugum.»" 
Leviticus7:1 Ad beegr maoong tõogo: Yõwã yaa bũmb sẽn yaa sõama zãng fasɩ. 
Leviticus7:2 B tog n kodga beegr maoong rũngã zĩig ning b sẽn maand maoong sẽn yõogd bugmã. La bɩ maan-kʋʋdã rɩk maoongã zɩɩmã n daag n gilg tẽn-kugrã. 
Leviticus7:3 La bɩ b rɩk kaamã fãa ne zʋʋrã, la kaam ning sẽn be pʋ-teedã zutã zãng n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus7:4 Sẽn leb n paas yaa yiim a yiibã ne b kaamã, ne zʋ-kɛɛgã kaam, la kaam ning sẽn pɛ gɛyã sʋkã, ne kaam ning sẽn be sãoorã ne yiimã zutã." 
Leviticus7:5 La bɩ maan-kʋʋdã rɩk bõn-kãng n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. Rẽndã yaa maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Woto yaa yel-manegr maoongo. 
Leviticus7:6 Yaa maan-kʋʋdbã buud neb nins sẽn yaa raopã bal n tar noor tɩ rɩ maoon-kãngã nemdã. B tog n dɩ-a-la zĩig sẽn welg toor pʋga, bala, a yaa bũmb sẽn welg toor zãng fasɩ." 
Leviticus7:7 Yel-manegr maoongã tõod ne yel-wẽnã sugr kosg maoongã tõod fãa yaa bũmb a yembre. Rũng ning b sẽn maan maoongã yaa maan-kʋʋd ning sẽn maan-a paasg maoongã n so. 
Leviticus7:8 Ned sã n tall rũng n wa tɩ b maan maoong sẽn yõogd bugum, yaa maan-kʋʋd ning sẽn maan-a maoongã n tog n soog rũngã gãongo." 
Leviticus7:9 Bõn-koaadl kũun ning fãa b sẽn na n wʋm wʋng pʋgẽ, bɩ b rʋg rʋkẽ, wall b kɩɩm laagẽ, fãa tog n yɩɩ maan-kʋʋd ning sẽn maan-a tʋʋmdã n so." 
Leviticus7:10 La kũun ning fãa sẽn nag ne kaam wall sẽn nag koɛɛnga, na n yɩɩ a Aarõ kom-dibli wã rẽnda, la b tog n pʋɩ-a lame tɩ zems taaba." 
Leviticus7:11 Ad zems-n-taar maoong sẽn kõt Sẽn-ka-Saabã tõod sẽn yaa to-to: 
Leviticus7:12 Ned sã n wa ne zems-n-taar maoong sẽn yaa bark pʋʋsg maoongo, maoongã tog n naaga ne boaal-boaal sẽn nag ne kaam n ka ning rã-bɩlle, la a wa ne bur-maas sẽn nag ne kaam n yaool n ka ning rã-bɩlle, la a wa ne maas sẽn maan ne zom-bãaneg sẽn kalem ne kaam." 
Leviticus7:13 La b tog n waa ne bur sẽn ning rã-bɩlle, n naag bark pʋʋsg maoongã sẽn yaa zems-n-taar maoongã." 
Leviticus7:14 La bɩ b yãk-yãk kũunã buud toor-toorã n wilg Sẽn-Ka-Saabo. Bõn-kãens na n yɩɩ maan-kʋʋd ning sẽn maan-a zems-n-taar maoongã, la a yãk zɩɩmã n mesã pʋɩɩre." 
Leviticus7:15 La b tog n dɩɩ bark pʋʋsg maoongã sẽn yaa zesm-n-taar maoongã rũngã nemd maoongã kʋʋb daare, n da bas-a t'a kell n vẽeg beoog ye." 
Leviticus7:16 La sã n mikame tɩ ned maoong n yaa pʋleng pidsg maoongo, wall yamleoog maoongo, b tog n dɩɩ maoongã nemd maoongã daare, la a sã n kelle, b tõe n dɩ-a-la a vẽkembeoogo." 
Leviticus7:17 La maoongã nemdã sã n kell n ta rayɩtẽ-daare, b tog n yõog-a-la bugum." 
Leviticus7:18 La ned sã n baas n wãb a zems-n-taar maoong nemdo, maoongã yɩ tɩ rabɩtẽ, Sẽn-Ka-Saab ka na n deeg a maoongã ye. La b ka na n geelg yẽnda maoongã ye, la a soabã rẽgma a menga. La ned ning sẽn wãb-a maoongã nemdã rogenda yell a meng zugu." 
Leviticus7:19 La nemdã sã n sɩɩs bõn-dẽgdo, bɩ b ra leb n wãb-a ye. B tog n yõog-a-la bugum. La yaa ned ning sẽn yaa yɩlemd bal n tõe n wãb zems-n-taar maoongã nemdo." 
Leviticus7:20 La ned sã n yaa rẽgdo, n yaool n dɩ zems-n-taar maoong ning b sẽn maan n kõ Sẽn-Ka-Saabã nemdo, bɩ b yiis-a a buudã sʋka." 
Leviticus7:21 La ned ning sẽn na n sɩɩs-a bũmb sẽn yaa rẽgdo, sã n yaa nin-saan-dẽgdo, wall rũm-dẽgdo, wall sẽn yaa rẽgd ning fãa sẽn yaa kisgu, la a yaool n dɩ zems-n-taar maoongã b sẽn maan n kõ Sẽn-Ka-Saabã nemdo, bɩ b yiis nin-kãng a buudã sʋka." 
Leviticus7:22 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Leviticus7:23 «Yeel Israyɛll nebã yaa: ‹Yãmb ka tog n dɩ naaf kaam, peosg kaam ne bʋʋg kaam ye." 
Leviticus7:24 Rũng sã ki a toore, wall sã n yaa we-rũng n wãb-a t'a ki, yãmb tõe n dɩka a kaamã n maan bũmb a to, la y ka tog n dɩ-a ye." 
Leviticus7:25 Rũng ning fãa b sẽn kʋ tɩ yɩ maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga, ned ka tog n dɩ a kaamã ye. La ned sã n kɩɩs n dɩ-a, bɩ b yiis a soabã a buudẽ." 
Leviticus7:26 Yãmb sẽn be zĩig ning fãa, y ka tog n dɩ zɩɩm ye. Sã n yaa liuula wall yaa rũng a to zɩɩm." 
Leviticus7:27 Ned ning fãa sẽn na n dɩ zɩɩm, bɩ b yiis a soabã a buudã sʋka.»" 
Leviticus7:28 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeel-a yaa: 
Leviticus7:29 «Yeel Israyɛll nebã yaa: ‹Ned ning fãa sẽn na n maan-a zems-n-taar maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ a yãk Sẽn-Ka-Saab pʋɩɩr n wa kɩse." 
Leviticus7:30 Yaa yẽnda meng a toor n tog n tall maoongã nem-kaam n wa kɩs tɩ b yõog bugum Sẽn-Ka-Saab taoore. La a tog n naaga ne yãoogã n wa ne, la b tog n deega yãoogã n yuum Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ yɩ kũuni." 
Leviticus7:31 Dẽ, maan-kʋʋdã reegda nem-kaamã n yõog bugum tẽn-kugrã zugu, la yãoogã na n yɩɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã rẽnda." 
Leviticus7:32 Yãmb sã n maan y zems-n-taar maoongã, bɩ y yãk rũngã rɩtg gerã n paas maan-kʋʋdã." 
Leviticus7:33 Rũngã rɩtg gerã na n yɩɩ a Aarõ bi-ribl ning sẽn dɩk-a zɩɩmã ne kaamã n kõ Sẽn-Ka-Saabã pʋɩɩre. 
Leviticus7:34 Bala, mam yãka Israyɛll nebã zems-n-taar maoongã rũng yãoogã sẽn yuumdã, ne a rɩtg gerã n kõ maan-kʋʋd a Aarõ ne a kom-dibli wã, la na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta. Bãmb tog n deega bõn-kãng Israyɛll nebã nengẽ." 
Leviticus7:35 Yaa bõn-kãng n na n yɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã pʋɩɩre, maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab taoorã zugu. La yaa sẽn sɩng ne daar ning bãmb sẽn lebg maan-kʋʋdb n sɩng b maan-kʋʋr tʋʋmd Sẽn-Ka-Saab yĩngã.› »" 
Leviticus7:36 Sẽn-Ka-Saab kõo Israyɛll nebã tõ-kãngã, n yeel tɩ b kõ a Aarõ ne a kom-dibli wã bõn-kãnga, sẽn sɩng daar ning b sẽn sudg bãmb zut kaam n welg-b toor tʋʋmdã yĩngã. La yõwã na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, bãmb ne b yagensã yĩnga, zamaan woo zamaane." 
Leviticus7:37 Woto yaa maoong sẽn yõogd bugum tõogo, la kũun maoongo, ne yel-wẽnã maoongo, la beegr maoongo, la b sẽn na n sudg maan-kʋʋdbã zut kaam b tʋʋmdã sɩngr yĩng maoongo, la zems-n-taar maoongo." 
Leviticus7:38 Yaa tõ-kãensã la Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ a Moyiis Sinayi tãngã zugã, daar ning b sẽn yeel Israyɛll nebã tɩ b maan maoong Sẽn-Ka-Saab yĩng Sinayi weoogã pʋgã." 
Leviticus8:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeel-a yaa: 
Leviticus8:2 «Peeg a Aarõ ne a kom-dibli wã, la f rɩk fut ne kaam ning b sẽn pʋdgd maan-kʋʋdbã zutã, ne loalg sẽn na n maan maoong yel-wẽnã sugr yĩnga, la f wa ne pe-raad a yiibu, ne bur sẽn ka ning rã-bɩll peoogo." 
Leviticus8:3 La f tigim Israyɛll nebã fãa sɛk roogã noore.» 
Leviticus8:4 A Moyiis maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yẽnda wã. La nebã wa n tigma taab sɛk roogã noore. 
Leviticus8:5 A Moyiis yeela nebã yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel tɩ d maan bũmb ningã la woto.» 
Leviticus8:6 A Moyiis kɩtame t'a Aarõ ne a kom-dibli wã kolge, la yẽnda kɩtame tɩ b so bãmb koom." 
Leviticus8:7 La a rɩka fuugã n yeelg a Aarõ, la a rɩk sẽbdg n sẽbg a Aarõ sɛɛgã. A Moyiis yeelg-a-la fu-wokã, la a ning-a yãoog lilldgã, la a naag-a n loe ne yãoog lilldgã sẽbdg a poorẽ wã." 
Leviticus8:8 B rɩka yãoog lilldg n ning-a, la b rɩk Urimã ne Tumimã n ning pʋgẽ." 
Leviticus8:9 A Moyiis leb n dɩka rĩ-tɛɛgã n vil a Aarõ zugã, n yaool n dɩk maan-kʋʋr bãndã sẽn maan ne sãnemã n ning a rĩirẽ wã n naage, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis t'a maan to-to wã." 
Leviticus8:10 Rẽ poore, a Moyiis rɩka bark ningr kaamã n ning sɛk roogã, ne bũmb nins fãa sẽn dag n be a pʋgẽ wã n welg-b toore." 
Leviticus8:11 A Moyiis rɩka kaamã n mes tẽn-kugrã naoor a yopoe, la a mes tẽn-kugrã ne a teedã fãa, la ne yɩlg-m-meng laagã ne a rogendsã." 
Leviticus8:12 A Moyiis rɩka bark ningr kaamã n sudg a Aarõ zug n na n welg-a toore. 
Leviticus8:13 A Moyiis kɩtame t'a Aarõ ne a kom-dibli wã kolge, la a yeelg-b-la b futã, n sẽbg-b ne sẽbdse, la a fõgen bãmb pugli wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Leviticus8:14 A Moyiis kɩtame tɩ b kolg ne loalg ning b sẽn na n maan maoong yel-wẽnã yĩngã. Dẽ, a Aarõ ne a kom-dibli wã rɩka b nus n palg loalg ning sẽn na n maan maoong yel-wẽnã yĩngã zugã." 
Leviticus8:15 A Moyiis kodga loalgã, n dɩk a zɩɩmã, n tẽk ne nug-bil n ning tẽn-kugrã kũnã zĩigẽ, n gilg tẽn-kugrã n yɩlg-a. A Moyiis rɩka zɩɩmã n walg tẽn-kugrã kɩremsã n yɩlg-a." 
Leviticus8:16 La a Moyiis rɩka pʋ-teedã kaamã zãnga, ne sãoorã kaamã, ne yiim a yiibã ne b kaamã, n yõog bugum tẽn-kugrã zugu." 
Leviticus8:17 La b rɩka loalgã gãongã, a nemdã ne a bĩndã n yiis sik zĩigã yɩng n yõog bugum, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Leviticus8:18 La a Moyiis kɩtame tɩ b wa ne maoong sẽn yõogd bugmã pe-raoogã. A Aarõ ne a kom-dibli wã rɩka b nus n tik pe-raoogã zugu. 
Leviticus8:19 Dẽ, a Moyiis kodga pe-raoogã, n dɩk a zɩɩmã n daag n gilg tẽn-kugrã kɩremsã." 
Leviticus8:20 A Moyiis pasa pe-raoogã, n dɩk a zugã ne a nem-võyã la a kaamã n yõog bugum." 
Leviticus8:21 A Moyiis peka pe-raoogã pʋ-teedã ne a karsã ne koom, la a rɩk pe-raoogã tõr n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. Rẽndã yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum, t'a yũugã yaa noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga, tɩ yɩ wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Leviticus8:22 A Moyiis waa ne pe-raoog a to wã. Pe-rao-kãng yaa maan-kʋʋr tʋʋmd sɩngr maoong peosgo. A Aarõ ne a kom-dibli wã rɩka b nus n palg pe-raoogã zugu. 
Leviticus8:23 A Moyiis kodga pe-raoogã, n yãk a zɩɩmã n tẽgs a Aarõ rɩtg tʋb-kɩrgã, ne a rɩtg nug-raoogã, ne a rɩtg nao-raoogã." 
Leviticus8:24 Dẽ, a Moyiis kɩtame t'a Aarõ kom-dibli wã kolge, la yẽnda rɩka zɩɩmã n tẽgs b rɩtg tʋb-kɩrsã, ne b rɩtg nug-raadã, la b rɩtg nao-raadã. La a Moyiis rɩka zɩɩmã sẽn kellã n daag n gilg tẽn-kugrã kɩremsã fãa." 
Leviticus8:25 A Moyiis yãka kaamã, ne zʋʋrã, ne kaam ning sẽn gãneg pʋ-teedã zutã, ne kaam ning sẽn be sãoorã zugã ne yiim a yiibã ne b kaamã, n paas ne rɩtg gerã." 
Leviticus8:26 A Moyiis gesa bur sẽn ka ning rã-bɩllã peoogã sẽn dɩg Sẽn-Ka-Saab taoorã pʋga, n yãk boaal-boaal sẽn ka ning rã-bɩlle, ne bur sẽn nag ne kaam, la samsa. La a rɩk-b lame n dogl rũngã kaamã ne rɩtg gerã zugu." 
Leviticus8:27 La a Moyiis rɩka rẽ fãa n ning a Aarõ ne a kom-dibli wã nusẽ, n kɩt tɩ b yuum-a Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ yɩ kũuni." 
Leviticus8:28 Dẽ poore, a Moyiis reega kũun-kãens bãmb nengẽ n yõog bugum tẽn-kugrã zugu, n naag maoong sẽn yõogd bugmã. Yaa rẽndã n yaa maan-kʋʋr tʋʋmd sɩngr maoongo. Woto yaa maoong sẽn yõogd bugum t'a yũug yaa noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus8:29 A Moyiis rɩka pe-raoogã yãoog n yuum Sẽn-Ka-Saab taoore. Rẽnda n yɩ a Moyiis pʋɩɩr wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda wã. 
Leviticus8:30 A Moyiis rɩka bark ningr kaamã ne zɩɩmã sẽn dag n be tẽn-kugrã zugã n mes a Aarõ ne a futã, la a mes a kom-dibli wã me ne b futã. Woto, yẽnda welga a Aarõ ne futã, la a kom-dibli wã me ne b futã toore, b tʋʋmdã yĩnga." 
Leviticus8:31 Dẽ, a Moyiis yeela a Aarõ ne a kambã yaa: «Kɩt-y tɩ b rʋg nemdã sɛk roogã noore, la yaa beenẽ la yãmb tog n wãb nemdã, ne bur ning sẽn be peoogã pʋgã, wa mam sẽn dag n yeel yãmb tɩ yaa a Aarõ ne a kom-dibli wã n tog n dɩ-a wã." 
Leviticus8:32 La yãmb tog n dɩka nemdã ne burã sẽn kellã n yõog bugum. 
Leviticus8:33 La yãmb na n paa sɛk roogã noor rasem a yopoe, hal tɩ yãmb yãkrã rasem wa sɛ. Bala, yaa rasem a yopoe n tog n yɩ yãkrã yĩnga." 
Leviticus8:34 Bũmb ning sẽn maand rũndã wã, yaa Sẽn-Ka-Saab n yeel tɩ b maan-a yãmb yɩlgr yĩnga." 
Leviticus8:35 Dẽ wã, yãmb na n paa sɛk roogã noor rasem a yopoe. La yʋng ne wĩndga, yãmb tog n maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã, sẽn na n yɩl tɩ yãmb da ki ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab dag n yeela maam woto.»" 
Leviticus8:36 A Aarõ ne a kom-dibli wã maana bũmbã fãa wa Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt t'a Moyiis togs bãmbã. 
Leviticus9:1 Rasem a nii wã daare, a Moyiis boola a Aarõ ne a kom-dibli wã, la a bool Israyɛll kãsem-dãmbã." 
Leviticus9:2 A Moyiis yeela a Aarõ yaa: «Bao lulla, yel-wẽnã maoong yĩnga, la f bao pe-raoogo, maoong sẽn yõogd bugmã yĩnga. La rũm-bãmb tog n yɩɩ rũms sẽn ka tar zanga, la f tall-b n wa Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus9:3 Fo na n goma ne Israyɛll nebã n yeel-b yaa: Wa-y ne boɛɛg tɩ yɩ maoong yel-wẽnã yĩnga, la y wa ne lulla, ne pe-bil sẽn tar yʋʋmd la pʋɩ-sʋka, n ka tar zang ye. Rũm-kãens na n yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum." 
Leviticus9:4 La y wa ne loalga, la pe-raoogo, tɩ yɩ zems-n-taar maoongã yĩnga. La b tog n kood-b-la Sẽn-Ka-Saab taoore. La b naag ne zom sẽn nag ne kaam n tall n wa. Bala, Sẽn-Ka-Saab na n vẽnega b meng ne yãmb rũndã.»" 
Leviticus9:5 Bãmb talla bũmb nins fãa a Moyiis sẽn yeelã n wa sɛk roogã noore. La nebã fãa kolgame n yals yĩngr Sẽn-Ka-Saab taoore. 
Leviticus9:6 A Moyiis yeelame: «Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel tɩ y maan bũmb ninga. Yãmb sã n maan woto, Sẽn-Ka-Saab ziirã na n pukame.»" 
Leviticus9:7 Rẽ zugẽ, a Moyiis yeela a Aarõ yaa: «Kolg tẽn-kugrã. Maan f maoongã yel-wẽnã sugr kũun yĩnga, la f maan f maoong sẽn yõogd bugmã, n yɩlg f menga, la f yɩlg nebã. Bɩ f rɩk nebã kũun me n kõ n yɩlg-ba, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã.»" 
Leviticus9:8 A Aarõ kolga tẽn-kugrã, la a kodga nag-bilã yẽnda mengã yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
Leviticus9:9 La a Aarõ kom-dibli wã koka rũngã zɩɩmã n kɩs a Aarõ, la yẽnda tẽka zɩɩmã ne a nug-bil n ning tẽn-kugrã kogsã zutu, la a rɩk zɩɩmã sẽn kellã n daag tẽn-kugrã sɛɛga." 
Leviticus9:10 A Aarõ rɩka nem-kaamã, ne yiimã, ne sãoorã kaamã n yõog bugum tẽn-kugrã zugu, yel-wẽnã sugr yĩnga, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis t'a maan to-to wã." 
Leviticus9:11 La a rɩka rũngã mengã ne a gãongã n yi sik zĩigã pʋg n tɩ yõog bugum kɛɛnga. 
Leviticus9:12 A Aarõ kodga rũngã n maan maoong sẽn yõogd bugum. La yẽnda kom-dibli wã koka zɩɩmã n kɩs yẽnda, la a rɩka zɩɩmã n daag n gilg tẽn-kugrã kɩremsã fãa." 
Leviticus9:13 Kom-dibli wã rɩka maoong sẽn yõogd bugmã nemdã n pase, n naag ne a zugã, n dɩk fãa n yõog bugum tẽn-kugrã zugu." 
Leviticus9:14 La yẽnda pegsa pʋ-teedã ne naoã n dɩk-b n dogl nem-pasdɩ wã zug n naag n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. 
Leviticus9:15 Rẽ poore, a Aarõ maana maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo, nebã yel-wẽnã yĩnga. Yẽnda yõka boɛɛg sẽn na n yɩ maoong nebã yel-wẽnã sugr yĩnga, la a kodg-a lame n kõ Sẽn-Ka-Saab tɩ yɩ maoong nebã beegr yĩnga, wa yẽnda sẽn maan pipi maoongã to-to wã." 
Leviticus9:16 Yẽnda maana maoong sẽn yõogd bugum wa sẽn zems tõogã. 
Leviticus9:17 Dẽ, a Aarõ rɩka zomã kũun n na n kõ. La yẽnda yõnga zomã n pid a nug n ning tẽn-kugrã zug n yõog bugum n paas maoong sẽn yõogd bugmã yẽnda sẽn maan yibeoogẽ wã." 
Leviticus9:18 Yẽnda kodga loalgã ne pe-raoogã, tɩ yɩ zems-n-taar maoong nebã yĩnga. A Aarõ kom-dibli wã rɩka zɩɩmã n kɩs-a t'a raag n gilg tẽn-kugrã kɩremsã." 
Leviticus9:19 Sẽn paase, bãmb dɩka loalgã kaamã, ne pe-raoogã kaamã ne a zʋʋrã, ne yiimã, ne kaam ning sẽn be sãoorã zugã," 
Leviticus9:20 la bãmb ninga kaamã yãoogã zugu, n yõog bugum tẽn-kugrã zugu." 
Leviticus9:21 A Aarõ rɩka yãoogã ne rɩtg gerã n yuum Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ yɩ kũuni, wa a Moyiis sẽn dag n yeel tɩ b maan to-to wã." 
Leviticus9:22 Dẽ poore, a Aarõ tẽega a nug n tees nebã n ning-b barka. La yẽnda sẽn maan maoong sẽn yõogd bugmã ne zems-n-taar maoongã n sɛ, a sigame." 
Leviticus9:23 A Moyiis ne a Aarõ tũu taab n kẽ sɛk roogã pʋga. La bãmb sẽn lebg n yi, b ninga nebã barka. La Sẽn-Ka-Saab ziirã puka nebã fãa nifẽ." 
Leviticus9:24 La bugum yii Sẽn-Ka-Saab nengẽ n dɩ maoongã ne kaamã sẽn be tẽn-kugrã zugã. La nebã fãa sẽn yãnd woto, b kaasa ne sũ-noog n wõgemd n fõgen b nens tẽnga." 
Leviticus10:1 A Aarõ kom-dibli a yiibã, a Nadaab ne a Abiyu, ned kam fãa rɩka wisd laaga, n ning bug-saala, n yõng wisd n yugl bugmã zugu. Bãmb talla bugum sẽn ka zems n kẽng Sẽn-Ka-Saab taoore, la bõn-kãng ka zems ne noor ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ bãmbã ye." 
Leviticus10:2 Dẽ, bugum yii Sẽn-Ka-Saab nengẽ n dɩ bãmba. Bãmb kii zĩig pʋgẽ Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus10:3 A Moyiis yeela a Aarõ yaa: «Sẽn-Ka-Saab rag n yeelame: ‹Neb nins sẽn kolgd maamã tog bãngame tɩ mam welga toore, la tɩ nebã fãa tõe n waoog maam.› » La a Aarõ ka leb n yeel tɩ bũmb yɛs ye." 
Leviticus10:4 A Moyiis boola a Mikayɛll ne a Ɛltsafan sẽn yaa a Aarõ yɛsb a Uziyɛll kom-dibli wã n yeel-b yaa: «Wa-y n dɩk-y y saam-biisã kũumã sɛk roogã noor n yiis sik zĩigã pʋga.» 
Leviticus10:5 Dẽ, bãmb wa n dɩka kũumã ne b futã n yiis sik zĩigã pʋg wala a Moyiis sẽn yeelã." 
Leviticus10:6 A Moyiis yeela a Aarõ ne a kom-dibli wã, a Elyazaar ne a Itamaare: «Da zũndg-y y zoobdã, la y ra pãrs y fut n wilg tɩ y bee sũ-sãang pʋg ye. Dẽ, yãmb kõn ki, la y kõn tak Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã n sik nebã zug ye. Bas-y tɩ yãmb saam-biisã sẽn yaa Israyɛll nebã yãb neb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt tɩ bugmã rɩ n kʋ wã yĩnga." 
Leviticus10:7 Bɩ yãmb ra serg n bas sɛk roogã noor ye. Sã n ka rẽ, yãmb na n kiime. Bala, Sẽn-Ka-Saab kaamã b sẽn pʋdg maan-kʋʋdbã zutã pʋdga yãmb zugu. Bãmb maana wa a Moyiis sẽn dag n yeelã.»" 
Leviticus10:8 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Aarõ n yeele: 
Leviticus10:9 «Foom ne f kom-dibli wã sã n wa n dat n kẽ sɛk roogã pʋga, bɩ y ra yũ reezẽ rãam, wall bõn-yũudl sẽn yilimd neng ye. Sã n ka rẽ, yãmb na n kiime. Bõn-kãngã na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb yagensã fãa yĩnga." 
Leviticus10:10 Woto yaa sẽn na n kɩt tɩ yãmb tõog n bãng bũmb ning sẽn yaa kisgu, ne bũmb ning sẽn ka kisg n bake, la y bãng bũmb ning sẽn yaa rẽgdo ne bũmb ning sẽn ka rẽgd n welge." 
Leviticus10:11 Bɩ y rɩk noy nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ Israyɛll nebã, n kɩt t'a Moyiis zãms bãmb tõ-kãense.»" 
Leviticus10:12 A Moyiis yeela a Aarõ ne a kom-dibli nins sẽn kell n ka ki wã, a Elyazaar ne a Itamaare: «Rɩk-y bõn-koaadl kũunã b sẽn wa ne tɩ yɩ kũun sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab taoorã sẽn kellã, n yals tẽn-kugrã sɛɛg n dɩ-a, la y ra ning-a bɩll ye. Bala, bõn-kãng yaa bũmb sẽn welg toore." 
Leviticus10:13 Yãmb tog n dɩ-a-la zĩig sẽn welg toorã pʋga. Woto yaa noor b sẽn kõ foom ne f kom-dibli wã yĩnga, sẽn kẽed maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab taoorã wɛɛngẽ. Bala, b yeela maam tɩ m maan a woto." 
Leviticus10:14 La bɩ foom ne f kom-dibli wã, la f kom-pugli wã kẽng zĩig sẽn yaa sõama pʋg n tɩ rɩ yãoogã b sẽn yuumã, ne ger ning sẽn yãk tɩ yaa kũunã. Bala, bõn-kãng yaa foom ne f kambã pʋɩɩre. B yãka bõn-kãens zems-n-taar maandã b sẽn maand Israyɛll nebã yĩngã sʋka." 
Leviticus10:15 Israyɛll nebã tog n talla kaam ning sẽn yõogd bugmã ne ger ning b sẽn yãk n kõ wã, la yãoogã b sẽn yuum Sẽn-Ka-Saab taoor tɩ yɩ kũunã n wa. Bõn-kãens na n yɩɩ foom ne f kom-dibli wã rẽnda, la a na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã.»" 
Leviticus10:16 A Moyiis bao n na n bãnga boɛɛg ning sẽn yaa kongr maoongã yell sẽn yaa to-to. La a mikame tɩ b yõog-a-la bugum. La a Moyiis sũurã yika ne a Aarõ kom-dibli wã, a Elyazaar ne a Itamaare. Bãmb yaa Aarõ kamb nins sẽn kell n vɩɩmd n ka ki wã. A Moyiis yeel-b lame:" 
Leviticus10:17 «Bõe yĩng tɩ yãmb ka kẽng zĩig sẽn welg toorã pʋg ne kongr maoongã rũng n tɩ rɩ-a? Bõn-kãng yaa bũmb sẽn welg toor zãng fasɩ Sẽn-Ka-Saab yĩnga. La Sẽn-Ka-Saab rɩka bõn-kãng n kõ yãmba, tɩ yãmb tõe n tʋk Israyɛll nebã kongrã, n maan paasg tʋʋmd Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ Israyɛll nebã tõe n paam b yel-wẽnã sugri." 
Leviticus10:18 Ade, yãmb ka tall rũngã zɩɩm n kẽ zĩig sẽn welg toorã pʋg ye, yãmb dag n tog n wãba rũngã nemd zĩig sẽn welg toorã pʋg wa mam sẽn dag n togs yãmbã.»" 
Leviticus10:19 A Aarõ yeela a Moyiis yaa: «Gese, bãmb maana maoong rũndã, yel-wẽnã yĩnga, la b maan maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab taoore. Dẽ wã, rũndã, yãmb meng mii yell ning sẽn be mam zugu, mam sã n dag n dɩẽ kongr maoongã rũng nemd rũndã, a yaa bũmb sẽn zems Sẽn-Ka-Saab taoor sɩda?»" 
Leviticus10:20 A Moyiis sẽn wʋm a Aarõ sẽn gom woto wã, a reegame, la a bas taale." 
Leviticus11:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis ne a Aarõ n yeel-b yaa: 
Leviticus11:2 «Yeel-y Israyɛll nebã yaa: Rũmsã fãa sẽn be dũniyã zugã wɛɛngẽ, ad yãmb sẽn tõe n dɩ-b rãmba:" 
Leviticus11:3 Yãmb tõe n dɩɩ rũms nins fãa sẽn tar nao-ben-boagla, la sẽn bɩɩsdã." 
Leviticus11:4 La ka rũms nins fãa sẽn bɩɩsdã, wall sẽn tar nao-ben-boaglã fãa la yãmb tog n dɩ ye. Ad yãmb sẽn ka tõe n dɩ rũms ninsi: Yaa yʋgemde, bala, a bʋkdame, la a ka tar nao-ben-boagl ye. Bɩ y geelg yẽnda wa rũm-dẽgdo." 
Leviticus11:5 Yaa seere, bala, a bʋkdame, la a ka tar nao-ben-boagl ye. Bɩ y geelg yẽnda wa rũm-dẽgdo." 
Leviticus11:6 Yaa soaamba, bala, a bʋkdame, la a ka tar nao-ben-boagl ye. Bɩ y geelg yẽnda wa rũm-dẽgdo." 
Leviticus11:7 Yaa kurkuri, bala, yẽnda tara nao-ben-boagl sẽn yaa sɩlemse, la a ka bɩɩsd ye. Bɩ y geelg-a wa rũm-dẽgdo." 
Leviticus11:8 Da wãb-y rũm-bãmbã nemd ye, la ra-y sɩɩs-y b kũum me ye. Bɩ y geelg-b wa rũm-dẽgdo." 
Leviticus11:9 Ad koomẽ bõn-vɩɩlɩ nins yãmb sẽn tõe n dɩ wã: Yãmb tõe n dɩɩ bõn-vɩɩlɩ nins fãa sẽn tar gɛda, la b tar pagdã, la b vɩ koomẽ wã. Sã n yaa ko-kãsengã, wall kʋɩlsã pʋse." 
Leviticus11:10 La sã n yaa ne bõn-bãoonegã, wall bõn-vɩɩlɩ a taab nins fãa sẽn vɩ koomẽ wã, sã n yaa ko-kãsemsẽ, tɩ yaa kʋɩlsẽ, n ka tar gɛda, la b ka tar pagdo, bãmb fãa na n yɩɩ yel-beed yãmb yĩnga." 
Leviticus11:11 Bãmb na n yɩɩ yel-beed yãmb yĩnga, la yãmb ka tog n dɩ bãmb nemdo, la y ka tog n sɩɩs b kũum me ye." 
Leviticus11:12 Bõn-vɩɩlɩ nins fãa sẽn be koomẽ, n yaool n ka tar gɛda, la b ka tar pagdã na n yɩɩ yel-beed yãmb yĩnga." 
Leviticus11:13 Bõn-yɩgdɩ wã sʋka, ad yãmb sẽn tog n ges b rãmb wa yel-beed yãmb yĩnga, la y sẽn ka tog n dɩ-b-rãmba: Yaa yɩbrgo, pa-nand-tugri, ne sɩl-faoogo." 
Leviticus11:14 Leb n yaa kosenkonde, ne wɩbga, la bõn-yɩgdɩ sẽn wẽnd woto." 
Leviticus11:15 Yaa gãabgo, ne bõn-yɩgdɩ sẽn wẽnd woto." 
Leviticus11:16 Yaa neoongo, ne viuugu, la lʋre, ne wɩbga, la sɩls buud sẽn wẽnd woto." 
Leviticus11:17 Yaa viu-liuula, ne koom-daoogo, la kɩɩm-liuula." 
Leviticus11:18 Yaa faoogo, ne salsanga, la yɩbrgo." 
Leviticus11:19 Yaa bulwãoogo, ne rãongo, bãmb buud a taaba, la ne nakomsugri, ne zãnkita." 
Leviticus11:20 Bõn-bãooneg nins fãa sẽn tar-b pɩgsã, la sẽn tar nao a naas n tũud taab n kẽndã na n yɩɩ yel-beed yãmb yĩnga." 
Leviticus11:21 Bõn-bãooneg nins fãa sẽn tar-b pɩgsã, la sẽn tar nao a naas n tũud taab n kẽndã sʋka, yãmb tõe n dɩɩ sẽn tar-b gɛy n tõe n tão n yɩk n tiims tẽngã." 
Leviticus11:22 Ad sʋy buud nins yãmb sẽn tõe n dɩ: Yaa kalwaare, mogdr-zẽenga, ka-saamba, pakenlagemde, ne sʋy buud sẽn wẽnd woto." 
Leviticus11:23 Bõn-bãooneg nins a taabã fãa sẽn tar pɩgs ne nao a naasã na n yɩɩ yel-beed yãmb yĩnga. 
Leviticus11:24 Bãmb tõe n kɩtame tɩ yãmb lebg rẽgdo. Ned sã n sɩɩs bãmb kũum, a soabã na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre," 
Leviticus11:25 la ned sã n dɩk bãmb kũum bɩ a soabã pegs a futu, la a na n kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus11:26 Rũms nins fãa sẽn tar nao-ben-boagl sẽn ka sɩlemse, la a ka bɩɩsdẽ na n yɩɩ rẽgd yãmb yĩnga. Ned ning sẽn na n sɩɩs-a rũm-bãmb na n lebga rẽgdo." 
Leviticus11:27 Rũms nins fãa sẽn tar nao a naas n kẽnd ne nao-kidã na n yɩɩ bõn-dẽgd yãmb yĩnga, ned ning sẽn na n sɩɩs-a bãmb kũum na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus11:28 Ned sã n dɩk bãmb kũum, a soabã na n kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre. Bɩ y ges rũm-bãmb wa bõn-dẽgd yãmb yĩnga." 
Leviticus11:29 Rũm-bãooneg nins sẽn vuudã sʋka, ad yãmb sẽn tog n ges b rãmb wa bõn-dẽgd yãmb yĩnga: Yaa Sãbtõaasga, yõngre, ne bãngenlegsre, wa sẽn zems b buudã sẽn yaa to-to," 
Leviticus11:30 yaa kosenkongo, weoogẽ-dao-a-kõbre, bãngenlegsre, kuri, ne gomtɩʋʋgo." 
Leviticus11:31 Bɩ y geelg rũm-bãmba wa bõn-dẽgdo, rũm-vuudsã fãa sʋka. Ned sã n sɩɩs bãmb kũum, a soabã na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus11:32 Bõn-bãmbã a yembr sã n ki n lʋɩ bũmb zugu, bõn-kãng na n lebga rẽgdo. Sã n yaa laok sẽn maan ne raoogo, sã n yaa fuugu, gãongo, bɩ korgo. Baa sã n yaa laok buud fãa b sẽn tar n tʋmdẽ, bɩ b los-a koomẽ, la a na n kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre, la rẽ zugẽ, a na n yaool n yɩɩ yɩlemde." 
Leviticus11:33 Bõn-bãmbã a yembr sã n ki n lʋɩ yagd laok pʋga, bũmb ning fãa sẽn be laokã pʋgã lebga rẽgdo. Bɩ y wãag laokã." 
Leviticus11:34 B sã n dɩk laok-kãng koom n walg bõn-dɩtl buudã fãa, rɩ-kãng na n lebga rẽgdo, la baa sã n yaa bõn-yũudl la b ning laokã pʋga, bõn-yũud-kãng na n lebga rẽgdo." 
Leviticus11:35 Bõn-bãmbã a yembr sã n ki n lʋɩ bũmb zugu, bõn-kãng na n lebga rẽgdo. A sã n lʋɩ wʋng wall yɩgr zugu, bɩ b pãb-b n wã, bãmb lebga rẽgdo, la b yaa bõn-dẽgd yãmb yĩnga." 
Leviticus11:36 La baoosgo, sã n yaa ko-bundum pʋg bɩ bulgẽ la a lʋɩ yã, koomã na n kell n yɩɩ yɩlemde, la yaa ned ning sẽn na n sɩɩs-a bãmb kũumã bal n na n lebg rẽgdo." 
Leviticus11:37 Bãmb sã n ki n lʋɩ bõn-buud b sẽn dɩk n na n bʋd pʋga, bõn-buudã na n kell n yɩɩ yɩlemde." 
Leviticus11:38 La sã n mikame tɩ b wʋlga bõn-buudã ne koom, tɩ b kũumã lʋɩ a pʋgẽ, bɩ y geelg bõn-buudã wa bõn-dẽgd yãmb yĩnga." 
Leviticus11:39 Yãmb sẽn tar noor tɩ rɩ rũms ninsã a yembr sã n ki, tɩ ned sɩɩs a kũumã, a soabã na n lebga rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus11:40 Ned sã n wãb rũng a woto nemdo, bɩ a pegs a futu, la a na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre, la ned ning me sẽn dɩk-a rũm-kɩɩngã, a na n pegsa a futã, la a na kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus11:41 Rũm-bãooneg nins fãa sẽn saagd tẽn-gãongã zugã na n yɩɩ bõn-dẽgd yãmb yĩnga, bɩ ned ra saag n dɩ bãmb ye." 
Leviticus11:42 Yãmb ka tog n dɩ rũm-bãoonegã sẽn saagd tẽn-gãongã zugã baa a yembr ye, la y ka tog n dɩ sẽn vuud-b b pʋsã zutã me ye, la y ka tog n dɩ sẽn kẽnd-b ne nao a naasã wall sẽn tar-b nao kʋʋngã ye. Bala, bãmb yaa bõn-dẽgd yãmb yĩnga." 
Leviticus11:43 Da sɩɩs-y bõn-vuudsã n dẽgem yãmb mens ye. Ra sak-y tɩ b sɩɩs yãmb n dẽgm-y ye. Yãmb sã n sɩɩs bãmba, yãmb na n lebga rẽgdo." 
Leviticus11:44 Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam. Yãmb tog n manega y mens n yɩ pʋ-peelem dãmba. Bala, mam yaa pʋ-peelem soaba. Dẽ wã, ra sak-y n bas-y tɩ rũm-bãoonegã sẽn saagd tẽn-gãongã zugã rẽgem yãmb ye." 
Leviticus11:45 Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, la yaa maam n yiis yãmb Ezɩpt tẽnga pʋga, n na n kell n yɩ yãmb Wẽnnaam. Rẽ wã, bɩ y yɩ pʋ-peelem dãmba. Bala, mam yaa pʋ-peelem soaba." 
Leviticus11:46 Yõwã yaa tõogo, la yaa sẽn kẽed ne rũmsã wɛɛngẽ, ne bõn-yɩgdɩ wã, ne bõn-vɩɩlɩ nins fãa sẽn saagd koomẽ wã, la bõn-vɩɩsã sẽn saagd tẽn-gãongã zugã." 
Leviticus11:47 Woto yaa sẽn na n sõng tɩ b bãng sẽn yaa rẽgd ne sẽn ka rẽgd n bake, la b bãng rũng ning b sẽn tõe n dɩ, n welg ne rũng ning b sẽn ka tõe n dɩ.»" 
Leviticus12:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Leviticus12:2 Ad bũmb ning fo sẽn na n togs Israyɛll nebã: Yeel-b tɩ pag sã n dɩk pʋg n dog bi-ribla, pʋg-kãng na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta rasem a yopoe. Yẽnda na n yɩɩ rẽgd wa yẽnda sẽn yãnd a pekr wakate." 
Leviticus12:3 La rasem a nii wã daare, bɩ b kẽes biigã bãongo." 
Leviticus12:4 La pagã tog n kell n yalsa rasem pis-tã la a tãab n paase, n yɩlg a menga, a rogma zɩɩmã yĩnga. La yẽnda ka tog n sɩɩs bũmb sẽn welg toor ye, la a ka tog n kẽ sɛk roogã pʋg me ye, hal t'a yɩlgrã rasem sõor pidi." 
Leviticus12:5 Pag sã n dog bi-pugla, pʋg-kãng na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta rasem piig la a naase, wa yẽnda sẽn yãnd a pekr wakate, la a tog n kell n yalsa rasem pis-yoob la a yoobe, n yɩlg a menga, a rogmã zɩɩmã yĩnga." 
Leviticus12:6 Pagã yɩlgr rasem sõor sã n pidi, sã n yaa bi-ribl bɩ bi-pugl la a rog yã, a tog n talla pe-ribl sẽn zems yʋʋmd n wa maan-kʋʋdã nengẽ sɛk roogã noore, tɩ b maan maoong sẽn yõogd bugum, la a wa ne man-wan-bila, bɩ walle, tɩ b maan maoong a yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
Leviticus12:7 Bɩ maan-kʋʋdã reeg bõn-kãens n kẽng Sẽn-Ka-Saab taoore, n maan paasg pagã yĩnga. Rẽ, pagã na n lebga yɩlemde, a zɩɩmã sẽn daagã yĩnga. Woto yaa pag sẽn dog bi-ribl bɩ bi-pugl tõogo." 
Leviticus12:8 La sã n mikame tɩ pagã ka tar pãn-tõog n na n paam pe-ribla, bɩ a wa ne wal a yiibu, wall man-wãn-bi a yiibu, t'a yembr yɩ maoong sẽn yõogd bugmã yĩnga, t'a to wã yɩ maoong yel-wẽnã sugr kũun yĩnga. Bɩ maan-kʋʋdã maan paasg pagã yĩnga, la yẽnda na n lebga yɩlemde." 
Leviticus13:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: 
Leviticus13:2 B sã n wa n mik tɩ ned n tar yũur a yĩn-gãongã zugu, ka rẽ bɩ a soabã gãong fʋkdame, wall a sã n yãk zĩig n pelge, n lebg wa wãood bãag gãongã zugu, bɩ b tall a soab n kẽng maan-kʋʋd a Aarõ nengẽ, sã n ka rẽ bɩ a Aarõ bi-ribl a yembr nengẽ." 
Leviticus13:3 Maan-kʋʋdã na n maaga a meng n ges nodrã sẽn be yĩn-gãongã zugã. Sã n mikame tɩ yĩn-koabnengã sẽn be nodrã pʋgã lebga pɛɛlga, tɩ nodrã zĩig võd n kẽ pʋgẽ, wilgdame tɩ yaa wãood nodre. Bɩ maan-kʋʋdã ges a soaba, la a wilg t'a yaa rẽgdo." 
Leviticus13:4 La sã n mikame tɩ bõn-pɛɛlg n be yĩn-gãongã zugu, t'a zĩigã ka võd n kẽ pʋgẽ, la tɩ yĩn-kõabnengã me ka lebg pɛɛlga, bɩ maan-kʋʋdã ning ned ning sẽn tar-a nodrã kɛɛnga rasem a yopoe." 
Leviticus13:5 La rasem a yopoe wã daare, bɩ maan-kʋʋdã maag a meng n ges-a. Sã n mikame tɩ nodrã ka paasde, la a ka yalgd yĩn-gãongã zugu, bɩ maan-kʋʋdã leb n ning a soabã kɛɛng rasem a yopoe yɛsa." 
Leviticus13:6 Rasem a yopoe-kãens sã n pidi, bɩ maan-kʋʋdã leb n ges-a naoor a yiibẽ soaba. Sã n mik tɩ nodrã boogame, n ka yalg yĩn-gãongã zugu, bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a soabã yaa yɩlemde. Rẽ, rat n yeelame tɩ yaa yĩn-fʋkr bala, la bɩ a soabã pegs a futu, n lebg yɩlemde." 
Leviticus13:7 La maan-kʋʋdã sẽn ges-a n yeel t'a yaa yɩlemdã poore, b sã n mik tɩ yĩn-fʋkrã yɛdga yĩn-gãongã zugu, bɩ a lebg n leb maan-kʋʋdã nengẽ naoor a yiibẽ soaba," 
Leviticus13:8 tɩ maan-kʋʋdã leb n ges-a. Sã n mikame tɩ yĩn-fʋkrã yɛdga yĩn-gãongã zugu, bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a yaa rẽgdo, bala, yaa wãoodo." 
Leviticus13:9 Wãood sã n puk ned yĩn-gãong zugu, bɩ b tall a soabã n kẽng maan-kʋʋdã nengẽ," 
Leviticus13:10 tɩ maan-kʋʋdã ges-a. Sã n mikame tɩ nod-pɛɛlg n be yĩn-gãongã zugu, la nodrã sã n kɩtame tɩ yĩn-kõabnengã pelge, la yĩn-nemdã sã n nudgame n yi nodrã pʋga," 
Leviticus13:11 wilgdame tɩ yaa wãood sẽn paam pãng nin-kãng yĩn-gãongã zugu. Bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a soabã yaa rẽgdo. B ka leb n baood n ning a soabã kɛɛng ye. Bala, a zoe n yaa rẽgdo." 
Leviticus13:12 La wãoodã sã n yɛdg n kẽ ned ning sẽn tar-a nodrã yĩn-gãongã zĩig fãa, n sɩng ne a zugã n tall n tɩ tãag a naoã, tɩ maan-kʋʋdã tõe n yãnd tɩ yaa zĩigã fãa," 
Leviticus13:13 bɩ maan-kʋʋdã maag a meng n ges-a. La sã n mikame tɩ wãoodã yɛdg n luda a yĩngã zãnga, bɩ maan-kʋʋdã wilg tɩ ned ning sẽn tar-a nodrã yaa yɩlemde. Bala, yẽnda mengã zãng lebga pɛɛlga, dẽ, a yaa yɩlemde." 
Leviticus13:14 La daar ninga b sẽn na n mik tɩ yĩn-nemdã nudgame wã, yaa badaar la b na n yeel t'a soabã yaa rẽgdo." 
Leviticus13:15 Maan-kʋʋdã sã n yãnd tɩ yĩn-nemdã nudgame, bɩ a wilg t'a soabã yaa rẽgdo. Nodr yaa rẽgdo. Bala, yaa wãood buud a to." 
Leviticus13:16 La yĩn-nemdã sẽn nudgã sã n tek n lebg pɛɛlga, bɩ nodrã soab kẽng maan-kʋʋdã nengẽ," 
Leviticus13:17 t'a ges-a. Dẽ, nodrã sã n yaa pɛɛlga, bɩ maan-kʋʋdã wilg tɩ ned ning sẽn tar-a nodrã yaa yɩlemde, a ka leb n yaa rẽgd ye." 
Leviticus13:18 Yĩn-gãong bãag sã n yõk ned n lebg n maage," 
Leviticus13:19 tɩ b wa n mik tɩ yũur n puk zĩig ning nodrã sẽn dag n zĩndã, n tẽgs-tẽgs pɛɛl-pɛɛla, la miid-miidu, bɩ a soabã kẽng tɩ maan-kʋʋdã ges-a." 
Leviticus13:20 Bɩ maan-kʋʋdã maag a meng n ges a zĩigã. B sã n mik tɩ nodrã zĩigã võd n kẽe pʋgẽ, tɩ yĩn-kõabnengã lebg pɛɛlga, bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a soabã yaa rẽgdo. Rat n yeelame tɩ yaa wãood n puk nodrã zugu." 
Leviticus13:21 La maan-kʋʋdã sã n mik tɩ yĩn-kõaben-pɛɛlg ka tol n be tẽgsem-tẽgsmã zugu, la a ka võd n kẽ pʋgẽ, la a pʋs n maagdame, bɩ a ning a soabã kɛɛng rasem a yopoe." 
Leviticus13:22 La rẽ zugẽ, tẽgsem-tẽgsmã sã n yɛdg n kẽ yĩn-gãongã zugu, bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a soabã yaa rẽgdo. Wilgdame tɩ yaa wãoodo." 
Leviticus13:23 La b sã n mik tɩ tẽgsem-tẽgsmã ka teke, la a ka yɛdge, wilgdame tɩ yaa nod-rãoongo. Bɩ a wilg t'a soabã yaa yɩlemde." 
Leviticus13:24 Bugum sã n dag n yõog neda, tɩ b wa n mik tɩ bugmã nodrã tẽgsa pɛɛl-pɛɛla, wall pɛɛl ne miidu," 
Leviticus13:25 bɩ maan-kʋʋdã maag a meng n ges a soabã. B sã n mik tɩ yĩn-kõabnengã sẽn be tẽgsmã pʋgã lebga pɛɛlga, la a zĩigã sã n võdame, wilgdame tɩ yaa wãood n puk bugmã nodr zugu. Bɩ maan-kʋʋdã wilg tɩ nin-kãng yaa rẽgdo. Bala, yaa wãoodo." 
Leviticus13:26 Maan-kʋʋdã sã n ges n mik tɩ yĩn-kõaben-pɛɛlg ka be tẽgsmã zugu, la nodrã sã n ka võde, la sã n mik t'a maagame, bɩ maan-kʋʋdã ning a soabã kɛɛng rasem a yopoe." 
Leviticus13:27 La rasem a yopoe wã daar sã n ta, bɩ maan-kʋʋdã ges-a. A sã n mik tɩ nodrã yɛdga yĩn-gãongã zugu, bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a soabã yaa rẽgdo. Bala, yaa wãoodo." 
Leviticus13:28 La nodrã sã n kell n pa zĩ-yɛnga, la a sã n ka yɛdg yĩn-gãongã zugu, la sã n mik t'a maagame, wilgdame tɩ yaa bugum nodr bala. Bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a soabã yaa yɩlemde, bala, yaa bugum nod-rãoongo." 
Leviticus13:29 Yĩn-gãong bãag sã n yõk rao bɩ pag zugu, ka rẽ bɩ a lemde," 
Leviticus13:30 bɩ maan-kʋʋdã maag a meng n ges bãagã sẽn beẽ wã. Sã n mikame t'a zĩigã võdame n kẽ, tɩ yĩn-koabnengã yaa kõodre, wilgdame t'a soabã yaa rẽgdo. Woto yaa sẽn wilgd tɩ yaa rasempʋɩɩga. Rẽndã yaa zug bɩ lemd wãoodo." 
Leviticus13:31 La maan-kʋʋdã sã n mik tɩ rasempʋɩɩgã ka võd n kẽ pʋgẽ, la a ges tɩ yĩn-koabnengã ka sablga, bɩ a ning rasempʋɩɩgã sẽn tar a soabã kɛɛng rasem a yopoe." 
Leviticus13:32 La rasem a yopoe wã daare, bɩ maan-kʋʋdã maag a meng n ges nodrã. La a sã n mik tɩ rasempʋɩɩgã ka yalge, la yĩn-kõabnengã sã n ka kõodr-kõodre, la nodrã zĩig sã n ka võd n kẽ pʋgẽ," 
Leviticus13:33 bɩ a soabã põng a zugu, la a põng n gil rasempʋɩɩgã zĩig n base. La bɩ maan-kʋʋdã leb n ning a soabã kɛɛng rasem a yopoe yɛsa." 
Leviticus13:34 La rasem a yopoe kãens sã n pidi, bɩ maan-kʋʋdã maag a meng n ges rasempʋɩɩgã zĩigã. La sã n mikame tɩ rasempʋɩɩgã ka yalg yĩn-gãongã zugu, la a zĩigã sã n ka võd n kẽ pʋgẽ, bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a yaa yɩlemde. La a soabã tog n pegsa a futu, n lebg yɩlemde." 
Leviticus13:35 La sã n mikame tɩ b sẽn wilg t'a yaa yɩlemdã loogr zugẽ, rasempʋɩɩgã yalga yĩn-gãongã zugu," 
Leviticus13:36 bɩ maan-kʋʋdã leb n maag a meng n leb n ges-a yɛsa, la sã n mik tɩ rasempʋɩɩgã yalga yĩn-gãongã zugu, ka leb n yaa tɩlɛ tɩ maan-kʋʋdã bao n bãng yĩn-koabnengã sã n teka kõbg ye. Wilgdame bal t'a soabã yaa rẽgdo." 
Leviticus13:37 La sã n wẽnda wa rasempʋɩɩgã ka yalg n paase, la sã n mik tɩ yĩn-kõabnen-sabl n yita, wilgdame tɩ rasempʋɩɩgã maagame. A soabã yaa yɩlemde. Bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a soabã yaa yɩlemde." 
Leviticus13:38 Rao bɩ pag sã n wa n tar tẽgsem-pɛɛl a yĩn-gãongã zugu," 
Leviticus13:39 bɩ maan-kʋʋdã maag a meng n ges a soabã. Sã n mikame tɩ zĩ-pɛɛlgã ka pɩnda, wilgdame tɩ yaa yũy n puk a soabã yĩng zugu. Dẽ, yẽnda soab yaa yɩlemde." 
Leviticus13:40 Ned zoobd sã n sʋʋg t'a soab lebg zu-kõogo, yẽnda yaa yɩlemde." 
Leviticus13:41 Ned rĩir zoobd sã n sʋʋge, yẽnda soab yaa dĩirẽ zu-kõogo. A soab yaa yɩlemde." 
Leviticus13:42 La nodr sẽn tẽgs pɛɛl-pɛɛl miid-miid sã n puk dĩirã sẽn kõogã zugu, wall kãarã sẽn kõogã zugu, wilgdame tɩ yaa wãood n puk a soabã zugu." 
Leviticus13:43 Wakat-kãnga, maan-kʋʋdã tog n maaga a meng n ges a soabã. Dẽ, b sã n mik tɩ bãagã zĩigã lebga nodre, n tar pɛɛl la miid rĩirẽ wã bɩ kãarẽ wã, n wẽnd wa wãood sẽn yaa to-to yĩn-gãong zugã," 
Leviticus13:44 rat n togsame t'a soabã yaa wãoore, la a yaa rẽgdo. Bɩ maan-kʋʋdã wilg t'a soabã yaa rẽgdo. Bala, wãood n yõk a soabã zugu." 
Leviticus13:45 Sã n wa n yaa a woto, bɩ wãoorã yeelg fu-kʋdse, la a ra leb n sãas a zug ye. Bɩ a lud a no-kõbdã n kelem n yeele: Rẽgdo! Rẽgdo!" 
Leviticus13:46 La bãagã sẽn na n tall yẽnda wã tɛka, a na n yɩɩ rẽgdo. A soabã sẽn lebg rẽgdã yĩnga, a tog n vɩɩmda a yembre. Yẽnda tog n yii sik zĩigã pʋg n tɩ vɩɩmd kɛɛnga." 
Leviticus13:47 B sã n mik tɩ wãood n puk fuug sẽn wʋg ne pe-kõbd zugu, sã n ka rẽ bɩ fuug sẽn wʋg ne lamd gĩsg zugu," 
Leviticus13:48 a sã n bee pãnd zugu, wall gĩs-lobr zugu, wall a sã n bee gãong zugu, bɩ zapd teed zugu," 
Leviticus13:49 bãagã sẽn puk zĩig ningã sã n lebg kẽega, bɩ miuug fuugã zugu, wall gãongã zugu, sã n ka rẽ bɩ pãndã bɩ gĩs-lobrã zugu, wall zapdã teed zugu, wilgdame tɩ yaa wãood bãaga. Bɩ b tall-a n tɩ wilg maan-kʋʋdã." 
Leviticus13:50 Bɩ maan-kʋʋdã maag a meng n ges-a, la a rɩk bũmb nins wãoodã sẽn tarã n ning kɛɛng rasem a yopoe." 
Leviticus13:51 La rasem a yopoe wã daare, bɩ a gese. Sã n mik tɩ bãagã yalga fuugã zugu, bɩ pãnda, wall gĩs-lobrã zugu, sã n ka rẽ bɩ zapdã teed zugu, wilgdame tɩ yaa wãood sẽn sɩd yaa wẽnga. Dẽ, bõn-kãng lebga rẽgdo." 
Leviticus13:52 Dẽ, bɩ maan-kʋʋdã rɩk bãmb n yõog bugum. Sã n yaa fuugu, bɩ pãnde, wall gĩs-lobre, bɩ pe-kõbdo, wall lamd gĩsga, wall sã n leb n yaa zapd teed zug la bãagã be, yaa wãood sẽn yaa wẽnga. Sẽn yaa teed nins fãa, bɩ b yõog-a bugum." 
Leviticus13:53 La maan-kʋʋdã sã n mik tɩ bãagã ka yalg fuugã bɩ pãndã zugu, wall a ka yalg gĩs-lobrã bɩ zapdã teed zugu," 
Leviticus13:54 bɩ a kɩt tɩ b pek bũmb ning bãagã sẽn yõkã, t'a reeg-a n leb n ning kɛɛng rasem a yopoe." 
Leviticus13:55 B sã n pek bũmbã n sɛ, bɩ maan-kʋʋdã reeg-a n maag a meng n ges-a. Bãagã sã n ka tek yalẽ, la baa a sã n ka yalge, bũmbã ket n yaa rẽgdo, la a tog n yõog-a-la bugum. Bãagã sã n bee bũmbã nen-lebendẽ tɩ yaa a nen-sõngẽ, ka rẽ la yellã ye." 
Leviticus13:56 La maan-kʋʋdã sã n mik tɩ pekrã poore, bãagã boogame, bɩ maan-kʋʋdã wolg gĩsgã, wall zapdã teoogã zĩ-kãngã." 
Leviticus13:57 La bãagã sã n leb n puk fuugã zugu, sã n ka rẽ bɩ pãndã zugu, wall zapdã teoog zugu, wilgdame tɩ yaa wãoodo. Wakat-kãng bɩ b yõog bũmb ning bãagã sẽn yõkã bugum." 
Leviticus13:58 La b sã n pek fuugã, bɩ pãndã, sã n ka rẽ bɩ zapdã teoogã, n mik tɩ bãagã yi n bas-a lame, bɩ b leb n pek-a naoor a yiibẽ soaba, n kɩt t'a lebg yɩlemde." 
Leviticus13:59 Woto yaa tõogo, wãood wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne fuugu, pãnde, gĩsga, wall zapd teed wɛɛngẽ. Tõ-kãngã kɩtdame tɩ b bãng bũmb ning b sẽn yeel tɩ yaa yɩlemde, wall yaa rẽgdo." 
Leviticus14:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus14:2 Daar ning b sẽn na n tall yĩn-gãong bãag soab n wa maan-kʋʋdã nengẽ tɩ b yɩlg-a wã, ad tõog ning sẽn kẽed bõn-kãng wɛɛngẽ." 
Leviticus14:3 Maan-kʋʋdã yita sik zĩigẽ wã n maag a meng n ges yĩn-gãong bãagã soaba, la a sã n mik t'a yĩn-gãong bãagã sãoogame n bas-a," 
Leviticus14:4 bɩ maan-kʋʋdã yeel tɩ b bao liuun-vɩɩs a yiib sẽn yaa yɩlmã, ne sɛɛdr tɩɩg raado, la peen-miuugu, ne izop tɩɩg vãad n tall n wa ne bãadã meng yɩlgr yĩnga." 
Leviticus14:5 La bɩ maan-kʋʋdã kɩt tɩ b kodg liuun-vɩɩg a yembr yagd laag ning ko-sõngã sẽn be a pʋgẽ wã zugu. 
Leviticus14:6 La bɩ a rɩk liuun-vɩɩg ning sẽn ketã, ne sɛɛdr tɩɩgã raado, la peen-miuugã n paas ne izop tɩɩgã vãadã, n suk liuul ning b sẽn kodg ko-sõngã zugã zɩɩm pʋga." 
Leviticus14:7 Bɩ a yãk zɩɩmã n mes ned ning sẽn dat-a yɩlgr ne a wãoodã naoor a yopoe. Dẽ poore, bɩ a wilg t'a soabã lebga yɩlemde, la a rɩk liuun-vɩɩgã n bas t'a yɩk n kẽ weoogã." 
Leviticus14:8 Ned ning sẽn paam-a yɩlgrã tog n pegsa a futu, la a põng a yĩngã kõbdã zãnga, la a so koom. Dẽ, a lebga yɩlemd zãnga. Rẽ sã n looge, a soabã tõe n yaool n kẽe sik zĩigã pʋga, la a tog n paa yɩng rasem a yopoe n yaool n kẽ a fu-roogẽ wã." 
Leviticus14:9 La rasem a yopoe wã daare, bɩ a põng a yĩngã kõbd zãnga, a põng a zugã, a toɛɛngã, ne a nin-kõbdã. Yaa a yĩngã kõbd zãng la a tog n põnge. Rẽ zugẽ, bɩ a pegs a futu, la a so koom. Dẽ, a lebga yɩlemde." 
Leviticus14:10 La rasem a nii wã daare, bɩ a soabã wa ne pe-ribli a yiibu sẽn ka tar zanga, ne pe-bi-sadg sẽn zems yʋʋmde, n ka tar zanga, la zom-bãaneg sẽn zems wamd pidingu, b sẽn nag ne kaam, n paas ne kaam sẽn zems litr pʋɩ-sʋka, tɩ yɩ bõn-koaadl kũuni." 
Leviticus14:11 Bɩ maan-kʋʋd ning sẽn get-a yɩlgrã yellã tall ned ning sẽn dat-a yɩlgrã ne a kũunã, n kolg Sẽn-Ka-Saab taoore, n yals sɛk roogã noore." 
Leviticus14:12 La bɩ maan-kʋʋdã reeg pe-ribl a yembre, n naag ne kaamã litr pʋɩ-sʋkã, n maan maoong tɩ yɩ kũun a beegrã sugr kũun yĩnga. La bɩ a kẽng ne bõn-kãens Sẽn-Ka-Saab taoore, n tɩ yuum-b wa sẽn zems miningã." 
Leviticus14:13 La bɩ maan-kʋʋdã kodg pe-riblã zĩig ning b sẽn kʋʋd beegr rũngã ne maoong sẽn yõogd bugmã, sẽn yaa zĩig sẽn welg toorã pʋgã. Bala, beegr maoongã rũngã, ne maoong sẽn yõogd bugmã rũng yaa maan-kʋʋdã n so. Yẽnda yaa bũmb sẽn welg toor wʋsgo." 
Leviticus14:14 Bɩ maan-kʋʋdã rɩk beegr maoongã zɩɩmã, n yãk n tẽk ned ning sẽn dat-a yɩlgrã rɩtg tʋbre, ne a rɩtg nug-raoogo, la a rɩtg nao-raoogo." 
Leviticus14:15 La bɩ maan-kʋʋdã rɩk kaamã litr pʋɩ-sʋkã n pʋdg a goabg nugã pʋga. 
Leviticus14:16 La bɩ maan-kʋʋdã tẽk kaamã sẽn be yẽnda goabg nugã pʋgã ne a rɩtg nug-bil n mes Sẽn-Ka-Saab taoor naoor a yopoe. 
Leviticus14:17 Maan-kʋʋdã tog n dɩka kaamã sẽn ket yẽnda nugẽ wã, n yãk bilf n tẽk ned ning sẽn dat-a yɩlgrã rɩtg tʋbre, ne a rɩtg nug-raoogo, la a rɩtg nao-raoogo. A tẽkdame n bʋʋg beegr maoongã zɩɩm yẽnda sẽn dag n tẽgsã." 
Leviticus14:18 Dẽ poore, maan-kʋʋdã rɩkda kaamã sẽn kell yẽnda nugẽ wã, n ning ned ning sẽn dat-a yɩlgrã zugu, n yiis nin-kãng yel-wẽnã Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus14:19 Rẽ zugẽ, bɩ maan-kʋʋdã maan maoong n kos sugr a soabã yel-wẽnd yĩnga. Yẽnda tog n maana woto tɩ ned ning sẽn dat-a yɩlgrã rẽgdã tõe n paam yẽesgo. Rẽnda sã n sɛ, maan-kʋʋdã kodgda maoong sẽn yõogd bugmã rũnga." 
Leviticus14:20 Maan-kʋʋdã tog n dɩka maoong sẽn yõogd bugmã ne bõn-koaadl kũunã n naag taab n yõog bugum tẽn-kugrã zugu. Bɩ maan-kʋʋdã yɩlg-a, la a na n lebga yɩlemde." 
Leviticus14:21 Sã n mikame t'a yaa naong soab n ka tar pãn-tõog sẽn sekde, bɩ a bao pe-ribl-yend n wa ne tɩ yɩ beegr maoongã yĩnga, tɩ b yuum-a n maan paoosg yẽnda yĩnga. La a bao zom-bãaneg wam-yɛng sẽn nag ne kaam, la kaam litr pʋɩ-sʋk n wa ne tɩ yɩ kũuni." 
Leviticus14:22 La a wa ne wal a yiibu, wall man-wan-bi a yiib sẽn zems a pãnga, t'a yembrã yɩ maoong yel-wẽndã yĩnga, t'a to wã yɩ maoong sẽn yõogd bugmã yĩnga." 
Leviticus14:23 La rasem a nii wã daare, bɩ a tall kũun-kãens fãa n wa maan-kʋʋdã nengẽ, sɛk roogã noor Sẽn-Ka-Saab taoore, a mengã yɩlgr yĩnga." 
Leviticus14:24 Bɩ maan-kʋʋdã reeg pe-riblã ne kaamã litr pʋɩ-sʋkã n maan beegr maoongã, n yuum-a Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus14:25 Bɩ maan-kʋʋdã kodg maoongã pe-riblã. La a tẽk beegr maoong rũngã zɩɩmã, n ning ned ning sẽn dat-a yɩlgrã rɩtg tʋbre, ne a rɩtg nug-raoogo, la a rɩtg nao-raoogo." 
Leviticus14:26 La bɩ maan-kʋʋdã rɩk kaamã n kiig a goabg nugã pʋga. 
Leviticus14:27 La bɩ a rɩk a rɩtg nug-bilã n tẽk kaamã sẽn be yẽnda nug-goabgã pʋgã n mes Sẽn-Ka-Saab taoor naoor a yopoe. 
Leviticus14:28 La maan-kʋʋdã tog n yãka zɩɩmã sẽn ket yẽnda nugẽ wã, n tẽk ned ning sẽn dat-a yɩlgrã rɩtg tʋbre, ne a rɩtg nug-raoogo, la a rɩtg nao-raoogo. A tog n tẽk-a lame n bʋʋg beegr maoongã zɩɩm yẽnda sẽn dag n tẽkã." 
Leviticus14:29 Bɩ maan-kʋʋdã rɩk kaam ning sẽn kell yẽnda nugẽ wã n kiig sẽn dat-a yɩlgrã zugu, n kɩt t'a paam a beegrã sugr Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus14:30 Rẽ poore, bɩ a reeg wallã, bɩ man-wãn-bil a yembr ning a sẽn wa ne wa sẽn zems a sẽn maan a pãng sẽn tõe" 
Leviticus14:31 n paamã, n maan maoong a beegrã yĩnga, la a rɩk a to wã n maan maoong sẽn yõogd bugum n naag ne bõnkoaadl kũunã. La bɩ maan-kʋʋdã maan yɩlgr tʋʋmd ned ning sẽn dat-a yɩlgrã yĩng Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus14:32 Yõwã yaa ned sẽn tar wãood yɩlgr tõogo, t'a soabã paoong yaool n ka waoogẽ ye." 
Leviticus14:33 Sẽn-Ka-Saab leb n yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: 
Leviticus14:34 Yãmb sã n wa n ta Kana tẽngã mam sẽn kõ yãmb tɩ y soogã pʋgẽ, tɩ mam kɩt tɩ wãood bãag puk tẽngã roog zugu," 
Leviticus14:35 bɩ ned ning sẽn so-a roogã kẽng n tɩ togs maan-kʋʋdã n yeele: «Mam yãnda bũmb sẽn puk mam doogã zug wa bãaga. 
Leviticus14:36 Bɩ maan-kʋʋdã kõ noor tɩ b vaag roogã teed zãng tɩ yẽnda yaool n kẽ n maag a meng n ges bãagã. Woto, bũmb ning fãa sẽn dag n be roogã pʋgẽ wã ka rẽgem ye. Rẽ poore, bɩ maan-kʋʋdã kẽ n ges roogã." 
Leviticus14:37 Bɩ a ges bãagã. Maan-kʋʋdã sã n mik tɩ lond n be roogã lals zug n yaa kẽega, wall miuugu, n wẽnd wa a võda lalgã n kẽ pʋgẽ," 
Leviticus14:38 bɩ maan-kʋʋdã lebg n yi roogẽ wã, la a sã n ta roogã noore, bɩ a lebs roogã n pag n bas tɩ ta rasem a yopoe." 
Leviticus14:39 La rasem a yopoe wã daare, bɩ maan-kʋʋdã lebg n leb roogẽ wã. La a sã n tɩ mik tɩ bãagã yalga roogã lals zugu," 
Leviticus14:40 bɩ a kõ noor tɩ b yãk kug nins bãagã sẽn be b zutã, n tall-b n yi tẽngã kɩreng n tɩ lob zĩ-rẽgd zĩigẽ." 
Leviticus14:41 La bɩ maan-kʋʋdã kɩt tɩ b pẽeg roogã bolbã, n wʋk boalgã n yi tẽngã kɩreng n tɩ lob zĩ-rẽgd zĩigẽ." 
Leviticus14:42 Rẽ poore, bɩ b bao kug a taab n lebs b sẽn yãk-b rãmbã zĩigẽ. La b bao boalg a to n lebs n bol roogã." 
Leviticus14:43 La b sẽn yãgs kugã, la b pẽeg roogã boalgã, n lebs n bol-a wã poore, b sã n mik tɩ bãagã leb n pukame," 
Leviticus14:44 bɩ maan-kʋʋdã lebg n leb roogẽ wã, la a sã n yãnd tɩ bãagã yalga roogã lals zutu, wilgdame tɩ yaa wãood sẽn ka sɛt n tar doogã. Ro-kãng lebga bõn-dẽgdo." 
Leviticus14:45 Bɩ b siig roogã, la b wʋk a kugã ne a sugrã zãnga, ne roogã boalgã, n yi tẽngã kɩreng n tɩ lob zĩ-rẽgd zĩigẽ." 
Leviticus14:46 La roogã sẽn ket n pagã wakate, ned sã n kẽ a pʋgẽ, a soab na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus14:47 La ned ning sẽn na n gãand-a roogã pʋg tog n pegsa a futu. Ned ninga me sẽn na n dɩ-a roogã pʋg tog n pegsa a futu. 
Leviticus14:48 La b sẽn lebs roogã n bolã poore, maan-kʋʋdã sã n lebg n leb n tɩ mik tɩ bãagã ka yalge, bɩ a wilg tɩ roogã yaa yɩlemde. Tɩ bala, bãagã sɛɛme." 
Leviticus14:49 La b sã n na n yɩlg roogã, bɩ maan-kʋʋdã bao liuuli a yiibu, ne sɛɛdr tɩɩg raado, la peen-miuugu, ne izop vãado, n tall n wa." 
Leviticus14:50 Bɩ maan-kʋʋdã kodg liuul a yembr yagd laagẽ, ko-bundum sẽn be a pʋgẽ." 
Leviticus14:51 La bɩ a rɩk sɛɛdr tɩɩg raoogã, ne izop vãadã, la peen-miuugã, ne liuun-vɩɩgã, n suk bãmb liuul ning b sẽn kʋ wã zɩɩmã ne ko-bundmã sẽn be yagd laagã pʋgã. La a rɩk-a n mes roogã zug naoor a yopoe." 
Leviticus14:52 Maan-kʋʋdã sã n dɩk liuulã zɩɩm, ne ko-bundmã, la liuun-vɩɩgã ne sɛɛdr tɩɩgã raadã, la izop vãadã ne peen-miuugã n yɩlg roogã n sɛ," 
Leviticus14:53 bɩ a bas liuun-vɩɩgã t'a yɩke, n yi tẽngã n kẽ weoogo. Yaa woto la a tog n maan n yɩlg roogã, la roogã na n yɩɩ yɩlemde." 
Leviticus14:54 Yõwã yaa tõog wãood buud fãa ne rasempʋɩɩg buud fãa yĩnga," 
Leviticus14:55 la ne fut bãaga, la roog bãag yĩnga." 
Leviticus14:56 Yaa bã-moatga, ne nodr buud fãa sẽn pelge." 
Leviticus14:57 A yaa zãmsg sẽn wilg bũmb sẽn yaa rẽgdo ne bũmb sẽn ka rẽgdo. Woto yaa tõogo, wãood wɛɛngẽ.»" 
Leviticus15:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: 
Leviticus15:2 «Yeel-y Israyɛll nebã yaa: ‹Taoor bãag sã n yõk raoa, kɩtdame t'a lebg rẽgdo." 
Leviticus15:3 Ad bũmb ning yĩng sẽn kɩt tɩ taoor bãagã sẽn tar a soabã lebg rẽgdã. A zɩɩm sã n yita wall ka yita, baoosg zãnga, a soabã ket n yaa rẽgdo." 
Leviticus15:4 Sã n wa yaa a woto, ned ning zɩɩm sẽn yitã sẽn gãand gãag ning zugu, gã-kãng lebga rẽgdo, la a soabã sẽn na n zĩnd bũmb ning zug fãa lebgda rẽgdo." 
Leviticus15:5 Ned sã n sɩɩs gã-kãngã, bɩ a soab pegs a futu, la a so koom, la baoosgo, a na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:6 Ned sã n zomb zĩig ning ned ning zɩɩmã sẽn daagdã sẽn zombẽ wã, a soabã tog n pegsa a futu, la a so koom, la baoosgo, a na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:7 Ned sã n sɩɩs rao ning zɩɩmã sẽn daagd a soabã yĩnga, a tog n pegs a futu, la a so koom, la baoosgo, a na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:8 Ned ning zɩɩm sẽn daagdã sã n tʋbs ned sẽn yaa yɩlemde, nin-kãng tog n pegs a futu, la a so koom, la baoosgo, a na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:9 Ned ning zɩɩm sẽn daagdã sẽn na n zomb gaar ning fãa n tog sore, gaarã lebgda rẽgdo." 
Leviticus15:10 Ned ning zɩɩm sẽn daagdã sã n zĩnd n bʋʋg bũmbu, baa sẽn yaa bũmb ninga, tɩ ned sɩɩs bũmbã, nin-kãng tog n pegsa a futu, la a so koom, la baoosgo, a na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:11 Ned ning zɩɩm sẽn yitã sã n sɩɩs neda, n ka reng n pegs a nusã ne koom, bɩ a soabã pegs a futu, la a so koom, la baoosgo, a na kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:12 Ned ning zɩɩm sẽn yitã sã n sɩɩs yagd laoko, bɩ b wãag laok-kãnga, la a sã n yaa laok sẽn maan ne raoogo, bɩ b los-a koomẽ n peke." 
Leviticus15:13 Ned ning sẽn tar-a pend bãag t'a zɩɩm yitã sã n dat n yɩlg a menga, bɩ a rɩk rasem a yopoe tõr a yɩlgrã yĩnga. Yẽnda tog n pegs a futu, la a tɩ bao ko-bundum n so, n yaool n tõog n yɩ yɩlemde." 
Leviticus15:14 La rasem a nii wã daare, bɩ a bao wal a yiibu, wall man-wan-bi a yiibu, n kẽng Sẽn-Ka-Saab taoore, sɛk roogã noore, n dɩk-b n kɩs maan-kʋʋdã." 
Leviticus15:15 La bɩ maan-kʋʋdã reeg-b n dɩk a yembr n maan yel-wẽnã maoongo, la a rɩk a to wã, n maan maoong sẽn yõogd bugum. Bɩ maan-kʋʋdã maan a woto n yɩlg a soabã Sẽn-Ka-Saab taoore, a zɩɩmã sẽn yitã yĩnga." 
Leviticus15:16 Rao rogem bõn-buud koom sã n daagdẽ, a soabã tog n so a yĩngã tõr koom, la a na n kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:17 Rogem bõn-buudã koom sã n daag n mad fuugu, wall gãongo, bɩ b los-b koomẽ n pegse, la b na n kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:18 Rao ne pag sã n kẽ ne taaba, bɩ b so koom, la b na n kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre.› »" 
Leviticus15:19 «Pag sã n yãnd a pekre, a na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta rasem a yopoe tõre. La ned sã n sɩɩs-a, yẽnda soab na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:20 Pʋg-kãng sã n gãand gãag zug a pekrã wakate, gãagã na n yɩɩ rẽgdo, la bũmb ninga fãa zug pʋg-kãng sẽn na n zomb na n yɩɩ rẽgdo." 
Leviticus15:21 Ned ning sẽn na n sɩɩs-a gãag ning pʋg-kãng sẽn gãand a zugã, tog n pegs a futu, la a so koom, la a na n kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:22 Ned ning sẽn sɩɩs-a bũmb ning pʋg-kãng sẽn zombã, a soabã tog n pegsa a futu, la a so koom, la a na n kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:23 Pagã sẽn gãand gãag ning zugã, wall a sẽn zomb bũmb ningã, ned sã n sɩɩs-ba, a soab na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:24 Rao sã n gãand ne pʋg-kãngã, t'a zɩɩmã sẽn daagdã bol-a, rao-kãng na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta rasem a yopoe, la gãag ning fãa zug rao-kãng sẽn na n gãandã na yɩɩ rẽgdo." 
Leviticus15:25 Pag zɩɩm sã n daagdẽ t'a pekr wakat ka ta, wall a pekrã sã n kaoos n yɩɩg rasem sõor ning sẽn zems pekr rasmã, pʋg-kãng na n yɩɩ rẽgd hal n tãag a zɩɩmã raagr sɛɛbo, wa yẽnda sẽn yãnd a pekrã wakatã." 
Leviticus15:26 La yẽnda sẽn na n gãand gãag ning fãa zug na n kell n yɩɩ rẽgd wa gãag ning zug yẽnda sẽn gãand a pekrã wakatã, la bũmb ning fãa yẽnda sẽn na n zomb a zugu, a na n yɩɩ rẽgd wa yẽnda sẽn yãnd a pekrã wakatã." 
Leviticus15:27 Ned ning sẽn na n sɩɩs-a bãmb na n yɩɩ rẽgdo. A soabã tog n pegs a futu, la a so koom, la a na n kell n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Leviticus15:28 Pagã sã n paam yɩlgr ne a zɩɩmã sẽn daagdã, na n taa rasem a yopoe, t'a yaool n yɩ yɩlemde." 
Leviticus15:29 La rasem a nii wã daare, bɩ a bao wal a yiibu wall man-wan-bi a yiibu, n tall n tɩ kɩs maan-kʋʋdã sɛk roogã noore." 
Leviticus15:30 La bɩ maan-kʋʋdã reeg-b n yãk a yembr n maan yel-wenã maoongo, la a rɩk a to wã n maan maoong sẽn yõogd bugum. Bɩ maan-kʋʋdã maan a woto n yɩlg-a Sẽn-Ka-Saab taoore, t'a paam a meng ne zɩɩmã sẽn dag n dẽgm-a wã." 
Leviticus15:31 Bɩ y kɩt tɩ Israyɛll nebã sã n wa be rẽgd pʋga, bɩ b zãag b mens ne sɛk-roogã. Dẽ, bãmb ka na n ki b rẽgdã yĩng ye. Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ bãmb da wa rẽgem mam sɛk-zĩigã sẽn be bãmb sʋkã ye." 
Leviticus15:32 Woto yaa tõog pend bãag yĩnga, la ne rogem bõn-buud koom sẽn daagd yĩnga." 
Leviticus15:33 Yaa pag sẽn yãnd a pekre, wall pag bɩ rao zɩɩm sẽn daagde, la rao sẽn na n kẽ ne pag sẽn yãnd a pekre.»" 
Leviticus16:1 A Aarõ kom-dibli wã sẽn kẽng Sẽn-Ka-Saab taoor n ki wã loogr zugẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiisi." 
Leviticus16:2 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yeel f kẽem a Aarõ t'a ra n kẽed sɛk roogã pʋg wakat fãa ye, t'a ra lɩk fu-lillidgã sẽn be kaset koglgã sɛɛgã ye. Sẽn na n yɩlẽ t'a ra wa ki ye. Bala, mam na n puka m meng sawadg pʋg bas-taal koglgã zugu." 
Leviticus16:3 Ad a Aarõ sẽn na n kẽ sɛk roogã pʋg to-to. A tog n zãa loalg sẽn na n maan kongr maoongo, la a zã pe-raoog sẽn na n maan maoong sẽn yõogd bugum." 
Leviticus16:4 Yẽnda tog n yeelga fu-yor-wɛlgdgã b sẽn wʋg ne lamd gĩs-bãanega, la a sẽgen lamd gĩs-bãanega, la a sẽbg sẽbdg b sẽn wʋg ne lamd gĩs-bãanega, la a vil a zug ne zu-vindg b sẽn wʋg ne lamd gĩs-bãanega. Bãmbã fãa yaa te-yerdɩ sẽn welg toore, la a tog n soo koom n yaool n yeelg-ba." 
Leviticus16:5 A Aarõ tog n deega boees a yiib Israyɛll nebã nengẽ yel-wẽnã maoong yĩnga, la a reeg pe-raoog maoong sẽn yõogd bugmã yĩnga." 
Leviticus16:6 A Aarõ tog n baoo loalg n maan a mengã yel-wẽn maoongo, n maan paoosg yẽnda mengã ne a yirã rãmb yĩnga." 
Leviticus16:7 Yẽnda tog n dɩka boees a yiibã n yalsg-b Sẽn-Ka-Saab taoore, sɛk roogã noore." 
Leviticus16:8 Bɩ a Aarõ maan poeer boees a yiibã zutu, yaa poeer sẽn na n maan n bãng boɛɛg ning sẽn na n yɩ-a Sẽn-Ka-Saab rẽndã, la sẽn na n yɩ-a a Azazɛll rẽnda." 
Leviticus16:9 La bɩ a Aarõ rɩk boɛɛg ning poeerã sẽn yãk tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab rẽndã n maan yel-wẽnã maoongo. 
Leviticus16:10 La bɩ b tall boɛɛg ning poeerã sẽn yãk tɩ yaa a Azazɛll rẽndã, n wa Sẽn-Ka-Saab taoor vɩɩga, n maan paoosg tʋʋmd ne-a, la b rig-a n kẽes weoog a Azazɛll yĩnga." 
Leviticus16:11 Bɩ a Aarõ wa ne loalg ning sẽn na n yɩ-a yel-wẽnã maoong yĩngã, n maan paoosg yẽnda ne a yirã rãmb yĩnga. Yẽnda tog n kodga loalgã a mengã yel-wẽnã yĩnga." 
Leviticus16:12 A Aarõ tog n dɩka wisd laag n yãk tẽn-kugrã zug bugmã bug-saal n pids-a Sẽn-Ka-Saab taoore, la a yõng wisd-zomã nug-pidung a yiib n ningi, n tall bõn-kãens fãa n kẽ fu-lillidgã poore." 
Leviticus16:13 A tog n yãka wisdã n ning bugmã zug Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ wisdã bug-zõos lud bas-taal zĩigã sẽn be koglgã limdã zugã. Woto, yẽnda ka na ki ye." 
Leviticus16:14 Bɩ a tẽk loalgã zɩɩmã ne a nug-bil n mes bas-taal zĩigã yaangã. Bɩ a tẽk zɩɩmã ne a nug-bil n mes bas-taal zĩigã taoor naoor a yopoe. 
Leviticus16:15 La bɩ a kodg nebã yel-wẽnã maoongã boɛɛg n kok a zɩɩmã n tall n kẽ fu-lillidgã pʋga. Yẽnda tog n dɩka zɩ-kãng n maan wa yẽnda sẽn dag n maan to-to ne loalgã zɩɩmã, n yãk-a n mes bas-taal zĩigã zugu, ne a taoore." 
Leviticus16:16 Yaa a woto la yẽnda tog n maan zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã yĩnga, Israyɛll nebã sẽn dẽgmã ne b tʋʋm-beedã, la b yel-wẽnã fãa yĩnga. Yẽnda tog n maana a woto me ne sɛk roogã sẽn be ne bãmb b rẽgdã sʋkã." 
Leviticus16:17 A Aarõ sã n wa n kẽ zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋg n na n maan yɩlgr tʋʋmdã, bɩ ned ra kẽ sɛk roogã pʋg ye, hal t'a Aarõ wa n yi be. A Aarõ tog n kosa sugr a mengã yĩnga, la a zakã rãmb yĩnga, ne Israyɛll nebã fãa yĩnga." 
Leviticus16:18 Bɩ a Aarõ yi n kẽng tẽn-kugrã sẽn be Sẽn-Ka-Saab taoorã n tɩ yɩlg-a. Bɩ yẽnda yãk loalgã ne boɛɛgã zɩɩm n ning tẽn-kugrã kogsã fãa zut n gilgi. 
Leviticus16:19 A Aarõ tog n tẽka zɩɩmã ne a nug-bil n mes tẽn-kugrã zug naoor a yopoe. Yẽnda na n maana a woto n yɩlg tẽn-kugrã la a welg-a toore, Israyɛll nebã sẽn dẽgmã yĩnga." 
Leviticus16:20 A Aarõ sã n yɩlg zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã ne sɛk roogã ne tẽn-kugrã n sɛ, bɩ a tall boe-vɩɩgã n kolge." 
Leviticus16:21 Bɩ a Aarõ rɩk a nus a yiibã n tik boe-vɩɩgã zugu, n vẽneg n togs Israyɛll nebã kongrã fãa ne b yel-beedã zãnga, ne b yel-wẽnã fãa tɩ sig boe-vɩɩgã zugu. Yẽnda sã n sik yel-bãmb boɛɛgã zug n sɛ, bɩ a rɩk-a n kɩs rao ning sẽn pẽ yẽnda sɛɛgẽ t'a rig-a n kẽes weoogo." 
Leviticus16:22 La boɛɛgã na n zɩɩ bãmb kongrã fãa a zug n zoe n kẽng zĩ-zãrga. Bɩ b rig boɛɛgã n kẽes weoogo. 
Leviticus16:23 Dẽ, bɩ a Aarõ lebg n kẽ sɛk roogã pʋga, n yees a fut nins sẽn wʋg ne lamd gĩsã, yẽnda sẽn dag n yeelg wakat ning a sẽn wa n dat n kẽ zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋgẽ wã, n bas-b beenẽ." 
Leviticus16:24 Yẽnda tog n kẽe zĩig b sẽn welg toorã pʋg n so koom, la a lebs a futã n yeelge, n yi n maan maoong sẽn yõogd bugum yẽnda mengã yĩnga, la a maan maoong sẽn yõogd bugum nebã yĩnga. Woto yaa sẽn na n yɩlg a meng la a yɩlg nebã me." 
Leviticus16:25 Bɩ a rɩk maoongã rũng kaam n yõog bugum tẽn-kugrã zug yel-wẽnã sugr kũun yĩnga. 
Leviticus16:26 Ned ning sẽn dig boɛɛgã n kẽes weoog a Azazɛll yĩngã tog n pegsa a futu, la a so koom. Rẽ poore, a na yaool n kẽ sik zĩigã pʋga." 
Leviticus16:27 La loalg ning ne boɛɛg ning b sẽn kʋ yel-wẽnã yĩng n yãk b zɩɩmã n kẽ zĩig sẽn welg toorã pʋg n maan paoosgã, b tog n dɩka bãmb n yiis sik zĩigã pʋg n yõog bugum ne b gãndã, la b nemdã ne b pʋ-teedã." 
Leviticus16:28 Ned ning sẽn na n yõog-a bãmb bugmã tog n pegsa a futã, la a so koom, la rẽ poore, a na yaool n kẽ sik zĩigã pʋga." 
Leviticus16:29 Ad no-tũudg ning sẽn ka sɛtã, b sẽn kõ yãmb t'a tog n pa wakat fãa yĩngã. Kiuug a yopoe soabã rasem piig daare, bɩ y loe noore, la y bas y tʋʋmã fãa, sã n yaa tẽng-n-neda, wall sãan sẽn wa n be yãmb sʋka." 
Leviticus16:30 Bala, yaa badaar la b maand paasg tʋʋmd yãmb yĩnga, n yɩlg yãmba. Dẽ, yãmb na n paama yɩlgr ne y yel-wẽnã fãa Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus16:31 Badaar na n yɩɩ vʋʋsg daar yãmb yĩnga, la yãmb tog n loee noore. Yõwã yaa no-tũudg sẽn ka sɛta." 
Leviticus16:32 Yaa maan-kʋʋd ning b sẽn yãk n pʋdg a zug kaam n ning maan-kʋʋr tʋʋmd a zug t'a tõe n ledg a ba zĩig maan-kʋʋrã tʋʋmd pʋgã, n na n yeelg a fut nins sẽn welg toorã sẽn wʋg ne lamd gĩsã, n maan paoosg tʋʋmdã." 
Leviticus16:33 Maan-kʋʋdã tog n maana paoosg tʋʋmdã zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã yĩnga, la sɛk roogã yĩnga, la ne tẽn-kugrã yĩnga, la a maan paoosg maan-kʋʋdbã yĩnga, la Israyɛll nebã yĩnga." 
Leviticus16:34 No-tũud-kãngã yaa yãmb yĩng wakat sẽn kõn sa yĩnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ yʋʋmd pʋgẽ fãa vugri, bɩ yãmb maan bõn-kãng n yɩlg Israyɛll nebã yel-wẽnã fãa.» Bãmb maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Leviticus17:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus17:2 «Yeel a Aarõ ne a kambã, la Israyɛll nebã fãa yaa: ‹Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame:" 
Leviticus17:3 Israyɛll buudã ned sã n kodg naaf bɩ pesgo, wall bʋʋg sik zĩigã pʋga, wall a yɩnga," 
Leviticus17:4 n ka reng n tall-a n wa Sẽn-Ka-Saab sɛk roogã noor n wa rɩk-a n kõ Sẽn-Ka-Saabo, b na n soka a soabã, a sẽn daag zɩɩmã yĩnga. Yẽnda sẽn daag zɩɩmã yĩnga, b na n yiisa yẽnda a buudã sʋka." 
Leviticus17:5 Woto yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ Israyɛll nebã ra tall b maoongã n tɩ maan we-kɛɛnga, la tɩ b tõe n tall-a n wa Sẽn-Ka-Saab nengẽ sɛk roogã noore, maan-kʋʋdã taoore, tɩ b maan vɩ-bãan maoong Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga." 
Leviticus17:6 Bɩ maan-kʋʋdã rɩk zɩɩmã n mes Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã zugu, sɛk roogã noore, la a rɩk kaamã n yõog bugum tɩ yɩ yũ-noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus17:7 Israyɛll nebã ka tog n leb n maan b maoongã tẽn-kugã sẽn yaa boeesã zutu, bõn-kãng yaa wa yoobo. Yõwã na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, bãmb ne b yagensã yĩnga." 
Leviticus17:8 Dẽ wã, yeel-b yaa: ‹Israyɛll buudã neda, bɩ sãan sẽn be yãmb sʋkã sã n dat n maan maoong sẽn yõogd bugum wall maoong a to," 
Leviticus17:9 n ka reng n tall-a n wa sɛk roogã noor tɩ yɩ Sẽn-Ka-Saab rẽnda, b na n yiisa nin-kãngã soab a buudã sʋka.› »" 
Leviticus17:10 «Israyɛll buudã neda, wall sãamb nins sẽn be bãmb sʋkã ned sã n dɩ zɩɩm, baa sẽn yaa bũmb ning zɩɩm, mam na n wẽnemda m neng n bas a soabã, a sẽn dɩ zɩɩmã yĩnga, la mam na n yiisa yẽnda a buudã sʋka." 
Leviticus17:11 Bala, yĩngã vɩɩm bee zɩɩmẽ wã. Mam kõt-a-la yãmb tɩ y raag-a tẽn-kugrã zugu, tɩ yãmb tõe n paam y yel-wẽnã sugri. Bala, yaa vɩɩm sẽn be zɩɩmã pʋgẽ wã yĩng n kɩt tɩ zɩɩm tõe n pek yel-wẽnã." 
Leviticus17:12 Yaa rẽndã yĩng n kɩt tɩ mam yeel Israyɛll nebã yaa: Bɩ yãmb ned baa a yembr da rɩ zɩɩm ye. La sãan sẽn be yãmb sʋkã me ka tog n dɩ zɩɩm ye. 
Leviticus17:13 Israyɛll nebã sʋk neda, bɩ sãamb nins sẽn be bãmb sʋkã ned sã n kẽng tãoosg n tɩ paam rũng bɩ bõn-yɩgdre, b sẽn tar noor n tõe n wãb a nemdã, bɩ b raag a zɩɩmã tẽng n bus-a ne tom." 
Leviticus17:14 Bala, bõn-vɩɩl buudã fãa vɩɩm bee a zɩɩmẽ. Yaa rẽ yĩng n kɩt tɩ mam yeel Israyɛll nebã yaa: Da rɩ-y bũmb zɩɩm ye. Bala, bõn-vɩɩl buudã fãa vɩɩm be a zɩɩmẽ. La ned sã n dɩ zɩɩm b na n yiis-a-la buudã sʋka." 
Leviticus17:15 Ned ning fãa sẽn na n dɩ-a rũng sẽn ki a toore, wall rũng a to sẽn kʋ, sã n yaa tẽng-n-neda, wall sãana, bɩ a soab pegs a futu, la a so koom, la yẽnda na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre, n yaool n lebg yɩlemde." 
Leviticus17:16 La a soabã sã n ka pegs a futu, la a so koom, a kongrã na n zĩnda a meng zugu.»" 
Leviticus18:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis n yeele: 
Leviticus18:2 «Gom ne Israyɛll nebã n yeel-b tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam. 
Leviticus18:3 Yãmb ka tog n maan wa Ezɩpt tẽngã nebã sẽn maandã ye, tẽng ning yãmb sẽn dag n beẽ wã ye. La da maan-y wa Kana tẽngã, zĩig ning mam sẽn tar yãmb n dabdã nebã sẽn maandã ye. Da sak-y n tũ-y bãmb noyã ye." 
Leviticus18:4 Bɩ y sak mam noyã, la y sak mam no-tũudsã. Bɩ y sak-ba. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus18:5 Bɩ y tall mam no-tũudsã ne m noyã. Ned ning sẽn na n sak-a bãmba, b na n kɩtame t'a vɩɩmde. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus18:6 Bɩ yãmb ned baa a yembr da kẽ ne pag sẽn yaa a roagd ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. 
Leviticus18:7 Bɩ f ra kẽ ne f ba, bɩ f ma ye. A sẽn yaa fo ma wã yĩnga, fo ka tog n kẽ ne-a ye." 
Leviticus18:8 Bɩ f ra kẽ ne f ba pag ye. Yẽnda yaa fo ba rẽnda. 
Leviticus18:9 Bɩ f ra kẽ ne f ba-bi-poaka, wall f ma-bi-poak ye. A sã n doga yiri, wall kɛɛnga." 
Leviticus18:10 Bɩ ned ra kẽ ne a bi-ribl bi-pugla, wall a bi-pugl bi-pugl ye. Bala yaa yẽnda mengã yĩn-neongo." 
Leviticus18:11 Bɩ f ra kẽ ne f ba pag bi-pugl sẽn yaa yẽnda ba wã meng biiga, bala, yẽnda yaa a tão-poaka." 
Leviticus18:12 Bɩ f ra kẽ ne f pʋgdb ye. Bala yẽnda yaa f ba wã tão-poaka. 
Leviticus18:13 Bɩ f ra kẽ ne f ma ba-bi-poak ye. Yẽnda yaa fo ma. 
Leviticus18:14 Bɩ f ra kẽ ne f saamba, wall kẽ ne a saamb pag ye. Bala yẽnda yaa f ma." 
Leviticus18:15 Bɩ f ra kẽ ne f bi-pag ye. Bala yẽnda sẽn yaa fo biigã pagã, fo ka tog n kẽ ne-a ye." 
Leviticus18:16 Bɩ f ra kẽ ne f ba-biig pag ye. Yẽnda yaa f ba-biigã rẽnda. 
Leviticus18:17 Bɩ f ra kẽ ne paga, la f kẽ ne pagã bi-pugl ye. La f ra peeg a bi-ribl bi-pugla, wall a bi-pugl bi-pugl n kẽ ne-a ye. Bala bãmb yaa bũmb a yembre, dẽ, bõn-kãng yaa yãnde." 
Leviticus18:18 Bɩ f ra peeg f pag tão-poak n paas tɩ rẽ wata ne pʋg-ta-zaba. Bɩ f ra kẽ ne-a tɩ f pagã ket n vɩ ye. 
Leviticus18:19 Bɩ f ra kẽ ne pag a sẽn yãnd a pekr wakat ye, tɩ rẽ t'a yaa rẽgdo." 
Leviticus18:20 Bɩ f ra kẽ ne f tẽng-n-bi-taag pag n dẽgem f meng ne-a ye. 
Leviticus18:21 Bɩ f ra rɩk f kamb n kɩs tɩ b yõog bugum n kõ wẽn-naandg a Molok n paoog fo Wẽnnaamã yʋʋr ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. 
Leviticus18:22 Bɩ f ra kẽ ne rao wa fo sẽn kẽed ne pag to-to wã ye. Yõwã yaa yel-beedo. 
Leviticus18:23 Bɩ f ra kẽ ne rũng n dẽgem f meng ne-a ye. Bɩ pag me ra rɩk a meng n kõ rũng t'a gãand-a ye. Yõwã yaa yel-beedo. 
Leviticus18:24 Bɩ y ra maan yel-bãmbã baa a yembr n dẽgem y mens ye. Bala, buud nins mam sẽn kɩt tɩ yãmb digã rag n maanda yel-be-bãmbã." 
Leviticus18:25 Yaa rẽ yĩng n kɩt tɩ tẽngã rẽgem, la mam sɩbg-a-la a yel-wẽnã yĩnga, la tẽngã yiisa a nebã." 
Leviticus18:26 Rẽ wã, bɩ y sak mam no-tũudsã ne m noyã, la y ra maan yel-be-bãmbã baa a yembr ye, sã n yaa tẽng-n-neda, wall sãan sẽn wa n be yãmb sʋkã." 
Leviticus18:27 Bala, neb nins sẽn dag n deng yãmb n be tẽn-kãng pʋgã rag n maanda yel-be-bãmbã, n kɩt tɩ tẽngã lebg rẽgdo." 
Leviticus18:28 Woto wã, bɩ y ra leb n dẽgem tẽngã n kɩt t'a zãgs yãmb wa a sẽn dag n zãgs neb nins sẽn dag n deng yãmb n be beenẽ wã ye." 
Leviticus18:29 Bala, ned ning fãa sẽn na n maan-b yel-be-bãmbã a yembre, b na n yiisa a soab kɛɛng n kʋ." 
Leviticus18:30 Bɩ y sak mam tõogã, la y ra tol n maan yel-beed nins neb nins sẽn deng yãmbã sẽn dag n maandã ye. Bɩ y ra maan bõn-kãens n dẽgem y mens ye. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam.»" 
Leviticus19:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus19:2 «Gom ne Israyɛll nin-buiidã n yeel-b yaa: Yɩ-y pʋ-peelem dãmba, bala, maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yaa pʋ-peelem soaba." 
Leviticus19:3 Bɩ yãmb ned kam fãa waoog a ba, la a ma, la a sak mam vʋʋsg rayã. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus19:4 Da waoog-y wẽn-naandse, la y ra yẽneg kut n maan wẽn-naands ye. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus19:5 Yãmb sã n na n maan zems-n-taar maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y maan-a wa sẽn zemse, tɩ mam tõe n sak n deeg-a." 
Leviticus19:6 Yãmb tog n wãba maoongã rũng nemd maoongã daare, wall a vẽkembeoogo. La a sã n kell n ta rasem a tãabo, bɩ y rɩk-a n yõog bugum." 
Leviticus19:7 Ned sã n dɩ nem-kellã rasem a tãabã daare, mam ka na n deeg a soab ye. Bala, nemdã yaa bõn-dẽgdo." 
Leviticus19:8 Ned ning sẽn dɩt-a nem-kãng rogenda yell a meng zugu, bala, yẽnda paooga bũmb ning sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã. Bɩ y yiis nin-kãng soab a buudã sʋk n kʋ." 
Leviticus19:9 Yãmb sã n wa n tigsd y bõn-koaadlã y tẽngã pʋga, bɩ y bas kood nins sẽn be pʋʋgã kɩrengã n da kẽeb ye. La da leb-y poorẽ n wʋk kood ning sẽn pa pʋʋgẽ wã tigsgã poorã ye." 
Leviticus19:10 Sẽn paas me, yãmb ka tog n tõs reezẽ-gĩnã sẽn pa wilẽ wã tigsgã poorã ye. La y ra lebg n wʋk reezẽ-bɛɛlã sẽn dʋʋgã ye. Bɩ y bas bõn-kãense, ninbãan-nebã ne sãambã yĩnga. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus19:11 Bɩ y ra zu ye. Bɩ yãmb ned ba a yembr da rõd a tẽng-n-bi-taaga, la ra-y zãmb-y-yã-a ye." 
Leviticus19:12 Bɩ y ra wẽen zĩrẽ wẽeneg ne mam yʋʋr ye. Bala, y sã n maan woto, y paoogda mam yʋʋrã. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus19:13 Bɩ f ra wẽg f to, la ra zu-a ye. Da bas f tʋm-tʋmd yaood f nengẽ n vẽeg beoog ye." 
Leviticus19:14 Ra kãab wʋng kãab-beed ye. La ra f ning bẽdg zoang taoor t'a lak ye. Bɩ f zoe Wẽnnaam. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. 
Leviticus19:15 Da kao bʋʋd kegr ye. Ra mong naong soab bʋʋm a naongã yĩnga, la f ra kõ nin-kãseng bʋʋm a sẽn yaa nin-kãsengã yĩng ye. Bɩ y kao ba-biig bʋʋd tɩrga." 
Leviticus19:16 Bɩ y ra kãneg taab ye. Ra rõd f to tɩ b kʋ-a ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. 
Leviticus19:17 Bɩ f ra kisg f ba-biig f sũurẽ ye, bɩ f wilg-a a kongre, n da wa n bao yell n dogl f meng yẽnda yĩng ye." 
Leviticus19:18 Ra rok f sũuri ye, la f ra tall sũur ne f tẽngã ned ye. Nong f to wa f menga. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus19:19 Bɩ y sak mam tõodã. Bɩ f ra rɩk rũms buud toor-toor a yiib n kɩt tɩ b rʋ taab ye. Da rɩk bõn-buud buud toor-toor a yiib n bʋd f pʋʋgẽ ye. La fo ka tog n yeelg fuug sẽn wʋg ne gĩs buud a yiib ye. 
Leviticus19:20 Rao sã n gãand yem-poak b sẽn dag n dɩk n kõ ned t'a na n maan paga, tɩ b mik t'a soabã nan ka yaoo ligdã, wall a yem-poakã soaalã sã n nan ka kõ-a lohorem, bɩ b sɩbg-a soabã, la b ka tog n kʋ-b ye. Bala, yem-poakã nan ka paam lohorem ye." 
Leviticus19:21 La raoã tog n talla pe-raoog n wa ne sɛk roogã noore, Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ b maan paoosg maoong a beegrã sugr yĩnga." 
Leviticus19:22 Bɩ maan-kʋʋdã rɩk beegr pe-raoogã n maan paoosg maoong a soabã yel-wẽnd yĩnga, la b na n kõo yẽnda sugr a beegrã yĩnga." 
Leviticus19:23 Yãmb sã n wa n tɩ kẽ tẽngã pʋga, n sel tɩɩs buud toor-toor sẽn womd biisi, bɩ y ges tɩ-biisã wa b sẽn ka kẽ bãongo. Yãmb tog n geelg-b-la a woto hal tɩ ta yʋʋm a tãabo, n ka tol n yãk-b n dɩ ye." 
Leviticus19:24 La yʋʋm a naasẽ yʋʋmdã, bɩ y yãgs b biisã fãa, la y maan tigr n welg-b toor Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga." 
Leviticus19:25 Yʋʋm a nu soabã tɛka, yãmb tõe n dɩɩ tɩɩsã biisi, la yãmb na n wobda tɩɩsã biis y meng sõngr yĩnga. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus19:26 Bɩ y ra rɩ rũng ne a zɩɩm ye. Bɩ y ra yɩ tɩ-rɩtba, la y ra yɩ bag-bʋgdb ye." 
Leviticus19:27 Bɩ y ra põng y zut gils-gils ye. Bɩ f ra põng f toɛɛng kɩrems ye. 
Leviticus19:28 Bɩ y ra bog y yĩnsã kũum yĩnga, la y ra gʋl y yĩnsã me ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus19:29 Ra modg f bi-pugl n kẽes yoob pʋga, n wa kɩt tɩ tẽngã nebã maan yoobo, n kɩt tɩ tẽngã pid ne yãn-tʋʋm ye." 
Leviticus19:30 Bɩ y sak mam vʋʋsg rayã, la y waoog mam sɛk roogã. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus19:31 Da wẽnemd-y n bao-y neb nins sẽn boond sɩɩse, wall bag-bʋgdb ye. Da bao-y nin-bãmbã rãmb n wa rẽgem y meng ye. Mam yaa Sẽn-Ka-saabo, n yaa yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus19:32 Bɩ y põond n waoog zoob-peend soaba, la y waoog nin-kẽema. Bɩ f zoe Wẽnnaam. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus19:33 Sãan sã n wa n be ne yãmb y tẽngã pʋga, bɩ y ra wẽg-a ye." 
Leviticus19:34 Bɩ y maan sãan sẽn be yãmb sʋkã neer wa yãmb sẽn maand tẽng-n-ned sẽn be yãmb sʋkã to-to wã. Bɩ f nong-a wa f menga, tɩ bala, yãmb me yɩɩ sãamb Ezɩpt tẽngã pʋga. Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus19:35 Da maan-y tʋʋm-kɛg ye, sã n yaa bʋʋd zĩigẽ wall woglem makre wɛɛngẽ, sã n ka rẽ bɩ zɩslem makdg wɛɛngẽ, wall sã n yaa poɛɛm makr wɛɛngẽ ye." 
Leviticus19:36 Bɩ y tall makds sẽn yaa sõama, sã n yaa zɩslem makdga, kug makdga, wall poɛɛm-makdga. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam sẽn yiis yãmb Ezɩpt tẽngã pʋga." 
Leviticus19:37 Bɩ y gũusi, n sak mam no-tũudsã ne m noyã n maan wa b sẽn yeelã. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Leviticus20:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis t'a 
Leviticus20:2 wilg Israyɛll nebã yaa: «Israyɛll nebã sʋk neda, wall sãan sẽn be yãmb sʋkã sã n dɩk a biig n kɩs tɩ b kõ Moloke, a soabã sɩbgr na n yɩɩ kũum. Tẽngã nebã tog n loba a soab ne kug t'a ki." 
Leviticus20:3 Mam na n kisga a soabã, la m na n yiisa a soabã a buudã sʋk n kɩt tɩ b kʋ, tɩ bala, yẽnda rɩka a biig n kɩs tɩ b kʋ n kõ Moloke, n kɩt tɩ mam sɛk roogã rẽgme, la a kɩt tɩ mam yʋʋrã sẽn welg toorã paam paoogre." 
Leviticus20:4 Tẽngã nebã sã n yãk yam n mum b nin n bas ned ning sẽn dɩk-a a biig n kõ Molokã, la b sã n bas-a n ka kʋ," 
Leviticus20:5 mam meng n na n sɩbg a soabã, la m sɩbg a buudã, la mam na n yiisa a soabã a buudã sʋka, la mam na n yiisa neb nins fãa sẽn wẽnemd n bas maam n maan yoob ne a Molokã." 
Leviticus20:6 Ned sã n wẽnemd n bas maam n pʋʋs kɩɩmse, wall a bas n pʋg bagba, bõn-kãng wẽnda yoobo, la mam na n wẽnemdame n zab ne a soabã, la m na n yiis-a-la a buudã sʋka." 
Leviticus20:7 Bɩ y yɩlg y mens n yɩ pʋ-peelem dãmba, bala, maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yaa pʋ-peelem soaba." 
Leviticus20:8 Bɩ y sak mam tõodã, n sak n maan wa b sẽn wilgã. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, la yaa maam n welg yãmb toore." 
Leviticus20:9 Ned sã n tʋʋs a ba, bɩ a ma, a soab sɩbgr tog n yɩɩ kũum. Yẽnda sẽn tʋʋs a ba wã bɩ a ma wã yĩnga, yẽnda zɩɩmã raagr taal be a meng zugu." 
Leviticus20:10 Ned sã n maan yoob ne pag sẽn tar sɩda, a sã n maan yoob ne a to paga, bɩ b kʋ pagã ne raoã sẽn yaa yoaadbã fãa." 
Leviticus20:11 Rao sã n kẽ ne a ba paga, n ning a ba wã yãnde, bɩ b kʋ raoã ne pagã, la bãmb zɩɩmã taal bee b meng zugu." 
Leviticus20:12 Rao sã n kẽ ne a bi-paga, bɩ b kʋ bãmb b yiibã fãa. Bãmb maana yel-beedo, dẽ bãmb zɩɩmã taal bee bãmb meng zugu." 
Leviticus20:13 Raop a yiib sã n gãand taab wa rao sẽn kẽed ne pag to-to wã, bãmb b yiibã fãa maana yel-beedo. Bãmb b yiibã fãa tog n kiime, la bãmb zɩɩmã taal be b meng zugu." 
Leviticus20:14 Rao sã n dɩk bi-pugl ne a ma n maan a pagba, yaa yãn-tʋʋmã. Bɩ b yõog raoã ne pagbã fãa bugum, sẽn na n yɩlẽ tɩ yãn-tʋʋm-kãngã ra leb n zĩnd yãmb sʋk ye." 
Leviticus20:15 Rao sã n gãand rũnga, bɩ b kʋ a soabã, la b kʋ rũngã me." 
Leviticus20:16 Pag sã n dɩk a meng n kõ rũng t'a gãand-a, bɩ b kʋ pagã ne rũngã fãa. Bɩ y kʋ-ba, la b zɩɩmã taal bee b meng zugu." 
Leviticus20:17 Rao sã n peeg a tão-poaka, n kẽ ne-a, sã n yaa a ba-biig bɩ a ma-biiga, yaa yãnde. Bɩ b rig-b b tẽngã nebã fãa nifẽ n yiis b buudã sʋka. Bala, rao-kãng kẽe ne a tão, la a kongrã taal be a meng zugu." 
Leviticus20:18 Rao sã n peeg pag n kẽ ne-a a pekr wakate, n yãnd pagã zɩɩmã, tɩ pagã me yã zɩɩmã, bɩ b rig bãmb b yiibã fãa n yiis b buudã sʋka." 
Leviticus20:19 Bɩ f ra sak n kẽ ne f ma tão-poaka, wall ne f ba tão-poak ye. Bala, f maana yãnd ne f roagdba. Neb nins sẽn maan-b woto wã kongrã taal na n zĩnda b mens zutu." 
Leviticus20:20 Rao sã n kẽ ne a ba kẽem paga, bɩ a ba yao paga, bãmb yel-wẽndã taal na n zĩnda b meng zugu, la bãmb na n kiime n ka paam biig ye." 
Leviticus20:21 Ned sã n dɩk a ba-biig pag n maan a paga, a maana rẽgdo. Bãmb ka na n tol n paam kamb ye." 
Leviticus20:22 Bɩ y sak mam no-tũudsã fãa ne mam noyã fãa, la y ning-b b nao-kẽndr zugu, dẽ, tẽng ning mam sẽn na n tall yãmb n kẽng tɩ y tɩ zĩnd a pʋgẽ wã ka na n zãgs yãmb ye." 
Leviticus20:23 Bɩ y ra sak buud nins mam sẽn na n dig yãmb taoorã no-tũudsã ye. Bala, bãmb maana tʋʋm-be-kãensã fãa tɩ mam yamã yi-ba." 
Leviticus20:24 Mam yeela yãmb tɩ yaa yãmb n na n deeg tẽngã n sooge. Mam mengã n na n kõ yãmb tẽngã tɩ y sooge. Beenẽ yaa tẽng sẽn tar bĩisim ne sɩɩdo. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam sẽn welg yãmb toor buud a taabã sʋka." 
Leviticus20:25 Yaa rẽ yĩnga, tɩ yãmb tog n bãng rũms nins sẽn yaa yɩlmã n welg ne rũms nins sẽn ya-b rẽgdã, la y bãng bõn-yɩgdɩ nins sẽn yaa rẽgdã n welg ne sẽn ya-b yɩlmã wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ yãmb mensã ra lebg bõn-dẽgd rũm-bãmbã yĩnga, la ne bõn-yɩgdɩ wã, la ne bũmb nins fãa sẽn saagd tẽn-gãongã zugã mam sẽn lebs kɛɛng n wilg-y tɩ b yaa rẽgdã yĩng ye." 
Leviticus20:26 Yãmb tog n yɩɩ pʋ-peelem dãmb mam yĩnga, bala, maam a Sẽn-Ka-Saab yaa pʋ-peelem soaba. Mam welga yãmb toor buud a taabã sʋka, tɩ yãmb tõe n yɩ mam dẽnda." 
Leviticus20:27 Rao bɩ pag sã n tar pãn-tõog n tõe n bool kɩɩms wall a yaa baga, bɩ b kʋ-ba. B tog n loba bãmb ne kug tɩ b ki. La bãmb zɩɩmã taal na n zĩnda b meng zugu.»" 
Leviticus21:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yeel a Aarõ kom-dibli wã sẽn yaa maan-kʋʋdbã yaa: ‹Maan-kʋʋd ka tog n sɩɩs a buudã ned kũum n dẽgem a meng ye. 
Leviticus21:2 Sã n ka tɩ mikame tɩ yaa a roagd meng-menga, rat n yeel t'a ma, a ba, a bi-ribl bɩ a bi-pugla, a kẽem bɩ a yao," 
Leviticus21:3 la a tão-poak sẽn nan ka bãng raoa, a sẽn dag n nan ka kẽ kãadmã, yẽnda tõe n sɩɩs-a lame, rao sẽn dag n nan ka so-a wã yĩnga. Yẽnda tõe n dẽgma a meng a tão-poakã yĩnga." 
Leviticus21:4 Maan-kʋʋdã sẽn yaa taoor soab a nebã sʋkã yĩnga, a ka tog n maan yaar n dẽgem a meng ye." 
Leviticus21:5 Maan-kʋʋdbã ka tog n põng b zug tẽn-sʋka, la b ka tog n kok b toɛɛnga, la b ka tog n bog b yĩngã ye." 
Leviticus21:6 Bãmb tog n yɩɩ pʋ-peelem dãmb b Wẽnnaamã yĩnga, la b ra paoog b Wẽnnaamã yʋʋr ye. Bala, bãmb n wat ne rɩɩb kũun b Wẽnnaamã yĩnga, n maand maand sẽn yõogd bugum n kõt Sẽn-Ka-Saabo. Bãmb tog n yɩɩ pʋ-peelem dãmba." 
Leviticus21:7 Bãmb ka tog n peeg pʋg-yoodr bɩ bi-pugl sẽn sãam n maan b pag ye. B ka tog n dɩk pag a sɩd sẽn dig n bas n maan b pag ye. Bala, maan-kʋʋd yaa pʋ-peelem soab a Wẽnnaamã yĩnga." 
Leviticus21:8 Bɩ y geelg maan-kʋʋd wa ned sẽn welg toore, bala, yaa yẽnda n kõt yãmb Wẽnnaamã kũunã. Yẽnda tog n yɩɩ pʋ-peelem soab fo yĩnga, bala, maam a Sẽn-Ka-Saab yaa pʋ-peelem soaba, la yaa maam n kɩt tɩ yãmb yaa pʋ-peelem dãmba." 
Leviticus21:9 Maan-kʋʋd bi-pugl sã n maan yoob n dẽgem a menga, a paooga a ba. B tog n lob-a-la bugmẽ." 
Leviticus21:10 Maan-kʋʋd ning b sẽn pʋdg a zug kaam n dogl-a maan-kʋʋr tʋʋmdã, la b yeelg-a fu-welgdsã n kɩt t'a yaa a saam-biisã kãsmã ka tog n zũndg a zoobdo, la a ka tog n pãrs a fut me ye." 
Leviticus21:11 Maan-kʋʋr kãsmã ka tog n pẽneg kũum n dẽgem a meng ye, baa sã n yaa a ba bɩ a ma n ki." 
Leviticus21:12 Maan-kʋʋr kãsmã ka tog n yi sɛk roogã pʋg ye, la a ka tog n paoog yẽnda Wẽnnaamã sɛk roogã ye. Bala, b pʋdga yẽnda zug ne a Wẽnnaamã nug-tikr kaam n welg-a toore. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus21:13 Maan-kʋʋr kãsmã tog n peega pag sẽn nan ka bãng rao n maan a paga. 
Leviticus21:14 Yẽnda ka tog n dɩk pʋg-kõore, a ka tog n dɩk pag b sẽn digi, a ka tog n dɩk pʋg-yoodre, wall a rɩk bi-pugl sẽn sãam n maan a pag ye. La a tog n peega a buudã sʋk bi-pugl sẽn nan ka bãng rao n maan a paga." 
Leviticus21:15 Woto, maan-kʋʋr kãsmã ka na n dog kamb sẽn ka zems n kẽes a buudã sʋk ye. Bala, yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n welg yẽnda toore.»" 
Leviticus21:16 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis 
Leviticus21:17 t'a yeel a Aarõ yaa: «Fo yagensã sẽn na n pʋgl foomã sʋka, ned baa a yembr sẽn tar zang a yĩngã pʋg ka tog n kolg n na n dɩk a rɩɩb kũun n kõ a Wẽnnaamã ye." 
Leviticus21:18 Ned ning yĩng sẽn tar zang t'a ka tõe n kolg n kõ kũunã la woto: Yaa zoanga, woabga, wall ned yõor sẽn golme, wall a yĩngã wil a yembr sẽn yaa koɛɛg tɩ looge, wall will a yembr sẽn yaa wok tɩ looge." 
Leviticus21:19 Leb n yaa ned naoor bɩ a nug sẽn kaooge," 
Leviticus21:20 bɩ ned sẽn yaa yẽoogo, bɩ ned sẽn yaa wagre, la sẽn tar nin-bulga, wall sẽn tar rasempʋɩɩga, bɩ nod-kʋdre, sã n ka rẽ bɩ a yaa ned lan-biis sẽn pusi." 
Leviticus21:21 Maan-kʋʋd a Aarõ yagensã sʋka, ned sã n be beenẽ n tar zanga, a ka tog n kolg n maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saab ye. Yẽnda sẽn tar zangã yĩnga. Yẽnda ka tog n kolg n dɩk a rɩɩb kũunã n kõ a Wẽnnaamã ye." 
Leviticus21:22 Yẽnda tõe n yãka a Wẽnnaamã rɩɩb b sẽn kõ tɩ yaa bũmb sẽn welg toor wʋsgã, ne bũmb nins b sẽn welg toorã n dɩ." 
Leviticus21:23 La bũmb sẽn be yaa tɩ yẽnda ka tog n kolg fu-lillidgã, wall a kolg tẽn-kugrã ye. Yẽnda sẽn tar zang a yĩngẽ wã yĩnga. Bɩ yẽnda ra maan n paoog mam zĩ-sõngã ye. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn welg bãmb toore.»" 
Leviticus21:24 Dẽ, a Moyiis rɩka gom-kãens n togs a Aarõ ne a kom-dibli wã, la ne Israyɛll nebã fãa." 
Leviticus22:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus22:2 «Wilg a Aarõ ne a kom-dibli wã tɩ mam yeelame: ‹Gũus-y y mens ne kũun sẽn welg toorã Israyɛll nebã sẽn wat n kõt maamã n da wa paoog mam yʋʋrã ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.› » 
Leviticus22:3 Bɩ f yeel-b yaa: «Zamaan woo zamaane, yãmb yagensã ned ning sẽn dat-a n kolg kũun ning Israyɛll nebã sẽn wa n kõ Sẽn-Ka-Saabã, n yaool n be rẽgd pʋga, bɩ b yiis nin-kãng mam taoor n tɩ kʋ. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus22:4 A Aarõ yagensã sʋka, yĩn-gãong bãag bɩ taoor bãag sã n tar neda, a soabã tog n gũusame n da rɩ kũun sẽn welg toorã, hal t'a wa n lebg yɩlemde. A yaa woto me ne ned ning sẽn sɩɩs ned a to sẽn sɩɩs kũum n dẽgem a menga, wall a sẽn sɩɩs neda, a soab rogem bõn-buud koom sẽn daagd wakate," 
Leviticus22:5 wall ned sã n sɩɩs bõn-saagdg n dẽgem a menga, wall a sẽn sɩɩs ninsaal sẽn lebg rẽgdo, n dẽgem a menga." 
Leviticus22:6 Ned ning sẽn na n sɩɩs-a bõn-kãng na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre. La yẽnda ka tog n dɩ kũun ning sẽn welg toorã ye, la a tog n soo koom," 
Leviticus22:7 la wĩntoogã kõom poore, a soabã na n yaool n lebga yɩlemde, la wakat-kãnga, a tõe n dɩɩ kũun ning sẽn welg toorã, bala, yaa yẽnda rɩɩbo." 
Leviticus22:8 Maan-kʋʋd ka tog n dɩ rũng sẽn ki a toore, wall rũng a to sẽn kʋ n dẽgem a meng ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus22:9 Bãmb tog n gũusa neer n sak mam tõogã n da wa paoog-a, tɩ yel-wẽnd lʋɩ b zug n kɩt tɩ b ki ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn welg bãmb toore." 
Leviticus22:10 Ned sã n ka maan-kʋʋda, a ka tog n dɩ kũun sẽn welg toorã ye. Nin-loaagdg sã n sig yãmba, wall yãmb sã n dɩk ned tʋʋmd n yaood-a, a soab ka tog n dɩ kũun sẽn welg toorã ye." 
Leviticus22:11 La maan-kʋʋdã sã n da yamb ne ligdi, yambã tõe n dɩɩ kũun sẽn welg toorã. Sẽn paase, yamb sẽn dog zakã pʋg me tõe n dɩɩ kũun sẽn welg toorã. Bãmb tõe n dɩɩme tɩ bala, yaa b soaal rɩɩbo." 
Leviticus22:12 Maan-kʋʋdã bi-pugl ning sẽn kẽ-a kãadem ne ned sẽn ka maan-kʋʋd ka tog n dɩ kũun sẽn welg toorã ye. 
Leviticus22:13 La sã n mikame tɩ maan-kʋʋdã bi-pugl yaa pʋg-kõore, wall a yaa pag a sɩd sẽn base, t'a ka tol n paam biiga, t'a lebg n wa be a ba wã zakẽ wa yẽnda sẽn dag n be beenẽ a pʋg-sademd wakatã, yẽnda tõe n dɩɩ a ba wã rɩɩbo. La ned sã n ka maan-kʋʋda, a ka tog n dɩ-a ye." 
Leviticus22:14 La ned sã n dɩ kũun sẽn welg toorã ne yĩdgu, bɩ a yao maan-kʋʋdã wa sẽn zems rɩɩbã yaoodo, la a paas yaoodã sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a ye." 
Leviticus22:15 Maan-kʋʋdbã ka tog n maan yaar ne nebã kũun sẽn welg toorã bãmb sẽn yãk n na n kõ Sẽn-Ka-Saabã ye. 
Leviticus22:16 Bãmb sã n bas tɩ Israyɛll nebã rɩ kũun sẽn welg toorã tɩ yaool n ka zemse, bãmb rogenda yell Israyɛll nebã zugu. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, la yaa maam n welg maan-kʋʋdbã toore.»" 
Leviticus22:17 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus22:18 «Gom ne a Aarõ ne a kom-dibli wã, la ne Israyɛll nebã fãa n yeel-b yaa: Israyɛll ned bɩ sãan sẽn be Israyɛll tẽngã sã n dat n maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saabo, sã n ka rẽ bɩ a sã n dat n pids a pʋlengo, wall sã n yaa yamleoog kũuni, baa sẽn yaa kũun ning fãa," 
Leviticus22:19 bɩ a bao rũm-daoog sẽn ka tar zang rũmsã sʋka, sã n yaa naafo, bɩ pesgo wall bʋʋga, tɩ mam yaool n sak n deege." 
Leviticus22:20 Bɩ y ra wa ne rũng sẽn tar zang n na n wa kõ maam ye. Bala, mam ka na n sak n deeg-a ye." 
Leviticus22:21 Ned sã n dat n wa ne rũm-bedr bɩ rũm-bil n maan zems-n-taar maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo, sã n yaa pʋleng pidsgu, wall sã n yaa yamleoog kũuni, tog n yɩɩ rũng sẽn ka tol n tar zanga, tɩ Sẽn-Ka-Saab yaool n deege. Rũngã ka tog n tar zang ye." 
Leviticus22:22 Yãmb ka tog n kõ Sẽn-Ka-Saab rũng sẽn yaa zoanga, nao-fiuungu, sẽn pogle, wall sẽn tar nodre, wall burguudu bɩ nod-pags sẽn tar ye. Yãmb ka tog n dɩk rũng a woto n maan maoong sẽn yõogd bugum tẽn-kugrã zug n kõ Sẽn-Ka-Saab ye." 
Leviticus22:23 Fo tõe n dɩka loalg bɩ pe-ribl sẽn tar nao-wogd n maan yamleoog kũun maoongo, la b ka tõe n dɩk-a n maan pʋleng pidsg maoong ye." 
Leviticus22:24 Da rɩk-y rũng lan-biis sẽn pogle, wall sẽn kudi, sã n ka rẽ bɩ sẽn kɩsge, wall b sẽn fiuugi, n maan maoong y tẽngã pʋg n kõ Sẽn-Ka-Saab ye." 
Leviticus22:25 Baa sãan sã n wa ne rũng a woto buud bɩ y ra reeg-a tɩ yɩ rɩɩb kũun yãmb Wẽnnaamã yĩng ye. Bala, yaa rũng sẽn tar zanga, n ka sõama ye. Dẽ, Wẽnnaam ka na n sak n deeg yãmb kũun-kãng ye.»" 
Leviticus22:26 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus22:27 «Naafo, bɩ pesgo, wall bʋʋg sã n doge, b kambã tog n paa ne b ma wã rasem a yopoe. La rasem a nii wã tɛk n tar n dabdã, a tõe n yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga." 
Leviticus22:28 Bɩ y ra kʋ nag-yãanga, pe-yãanga wall bʋ-yãang ne a biig daar a yembr ye." 
Leviticus22:29 Yãmb sã n na n maan maoong n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab barka, bɩ y maan-a wa sẽn segde, tɩ bãmb deeg yãmba." 
Leviticus22:30 B tog n wãba rũngã nemd zãng maoongã daar bala, la b ka tog n bas-a t'a vẽeg beoog ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus22:31 Bɩ y sak mam tõodã, n maan wa b sẽn yeelã. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus22:32 Bɩ y ra paoog mam yʋʋrã sẽn welg toorã ye. Kɩt-y tɩ m yʋʋrã paam pẽgr Israyɛll nebã sʋka. Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn welg yãmb toore," 
Leviticus22:33 la m yiisa yãmb Ezɩpt tẽngã n na n yɩ yãmb Wẽnnaam. Mam yaa Sẽn-ka-Saabo.» 
Leviticus23:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus23:2 «Yeel Israyɛll nebã yaa: ‹Yãmb sã n na n maan tig-bɛdã Sẽn-Ka-Saab yĩnga, bɩ y maan-b tɩ b yɩ tigind sẽn welg toore. Ad mam tig-bɛdã la woto." 
Leviticus23:3 Yãmb tõe n tʋma rasem a yoobe, la rasem a yopoe wã daar na n welga toor n yɩ vʋʋsg daare, la yãmb ka tog n tʋm ye. Dẽ, yãmb sẽn na n zĩnd zĩig ninga fãa, a na n yɩɩ vʋʋsg daar Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus23:4 Ad Sẽn-Ka-Saab tig-bɛda: Yaa yãmb sẽn na n tigim taab Sẽn-Ka-Saab taoore, wa sẽn zems wakat ning yãmb sẽn yãkã." 
Leviticus23:5 Pipi kiuugã rasem piig la a naasã daar zaabre, yãmb na n maana Pak tigr Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga." 
Leviticus23:6 La kiuugã rasem piig la a yoobã daare, maan-y bur sẽn ka rã-bɩll tigr n waoog Sẽn-Ka-Saabo. Rɩ-y bur sẽn ka rã-bɩllã tigr rasem a yopoe tõre." 
Leviticus23:7 Bɩ y maan tiging sẽn welg toor tigrã pipi daarã, la y ra tʋm tʋʋmd ba a yembr ye." 
Leviticus23:8 Rasem a yopoe wã fãa pʋga, bɩ y wa ne kũun b sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga. La rasem a yopoe wã daare, maan-y tiging sẽn welg toore, la y ka tog n tʋm badaar ye.› »" 
Leviticus23:9 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus23:10 «Yeel Israyɛll nebã yaa: ‹Yãmb sã n tɩ kẽ tẽng ning mam sẽn kõ yãmbã pʋgẽ, n na n tigs y bõn-koaadlã, bɩ y yãk y koodã dẽenem biis ka-gĩn n wa kõ maan-kʋʋdã." 
Leviticus23:11 La bɩ maan-kʋʋdã reeg-a n yuum Sẽn-Ka-Saab taoor tɩ yɩ kũuni, tɩ bãmb tõe n deeg yãmb kũunã. Yaa vʋʋsg daarã vẽkembeoog la maan-kʋʋdã tog n yuum kũunã." 
Leviticus23:12 La yãmb sẽn na n yuum kũunã daare, bɩ y bao pe-ribl sẽn zems yʋʋmde, n ka tar zanga, n maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus23:13 La sẽn paase, yaa bõn-koaadl kũuni, la tog n yɩɩ zom-bãaneg wamde, sẽn nag ne kaam tɩ yɩ kũun sẽn yõogd bugum t'a yaa yũ-noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga, n leb n paas reezẽ rãam litr a yembr la pʋɩ-sʋka." 
Leviticus23:14 Yãmb ka tog n wãb buri, wall ka-sãrdɩ, bɩ ka-paala, hal tɩ ta daar ning yãmb sẽn na n yãk-a n kõ y Wẽnnaamã. Bõn-kãng yaa no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb yagensã fãa yĩnga, la y sẽn na n tɩ zĩnd zĩig ning fãa, wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Leviticus23:15 Sẽn sɩng ne vʋʋsg dãarã vẽkembeoogo, daar ning yãmb sẽn na n tall ka-gĩnã n wa tɩ b yuuma, bɩ y sõd rasem pis-naas la a wɛ." 
Leviticus23:16 Bɩ y sõd rasem pis-nu sẽn yaa vʋʋsg daarã rasem a yopoeẽ soabã vẽkembeoogã, tɩ ra-kãng me yɩ tigr Sẽn-Ka-Saab yĩnga, n wa ne ka-paalg tɩ yɩ kũuni." 
Leviticus23:17 Yãmb sã n yit y zagsã pʋse, bɩ y zã bur a yiib sẽn na n kõ tɩ b yuume. Bur-kãens tog n yɩɩ bur sẽn maan ne zom-bãaneg sẽn ning rã-bɩll n kɩɩme. Rẽndã na n yɩɩ dẽenem biis kũun Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus23:18 Bũmb ning sẽn tog n paas burã, yaa tɩ yãmb tog n maana maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga, ne pe-ribli a yopoe sẽn zems yʋʋmde, n ka tar zanga, ne lol-polle, la pe-raad a yiibu, n paas ne bãmb bõn-koaadl kũunã ne kũun ning b sẽn yõogd bugum t'a yũug yaa noog Sẽn-Ka-Saab yĩngã." 
Leviticus23:19 Yãmb tog n kʋʋ boɛɛg yel-wẽnã sugr kũun yĩnga, la y maan zems-n-taar maoong ne pe-ribli a yiib sẽn zems yʋʋmde." 
Leviticus23:20 Bɩ maan-kʋʋdã reeg-b n yuum Sẽn-Ka-Saab taoor tɩ yɩ kũuni, n paas ne dẽenem biisã bur n kõ n naag ne pe-ribli a yiibã. Bɩ b rɩk-b n kõ Sẽn-Ka-Saabo, la bõn-kãens na n yɩɩ maan-kʋʋdã rẽnda." 
Leviticus23:21 Badaar bala, bɩ y maan tigr Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga. Ra-kãng na n yɩɩ daar sẽn welg toore. Bɩ y ra maan tʋʋmd ba a yembr badaar ye. Yõwã na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb yagensã fãa yĩnga, la zĩig ning fãa yãmb sẽn na n tɩ zĩndẽ." 
Leviticus23:22 Yãmb sã n wa n na n tigs y tẽngã koodã, bɩ y bas y pʋʋgã kɩreng n da tigs ye. La y ra wʋk bũmb ning sẽn kell tɩ b tõe n yiisã ye. Bɩ y bas rẽndã tɩ nimbãan-nebã ne sãambã paame. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam.› »" 
Leviticus23:23 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus23:24 «Yeel Israyɛll nebã yaa: ‹Kiuug a yopoe soabã pipi daarã na n yɩɩ vʋʋsg yãmb yĩnga. Bɩ y tigim taab n tẽegd a yelle. Yaa tigr sẽn welg toore. 
Leviticus23:25 Badaare, bɩ y ra maan tʋʋmd ye. Maan-y maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Leviticus23:26 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus23:27 «Kiuug a yopoe soabã rasem piigã daare, na n yɩɩ yel-wẽnã sugr kosg daare. La yãmb tog n maana tiging sẽn welg toore, n loe noore, la y maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus23:28 Badaare, yãmb ka tog n tʋm tʋʋmd ye. Bala, yaa yel-wẽnã sugr kosg daare. Dẽ, yãmb tog n maana bõn-kãng n yɩlg y meng Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoore." 
Leviticus23:29 Ned ning fãa sẽn ka sika a meng badaare, b na n yiisa a soabã a nebã sʋka." 
Leviticus23:30 Ned ning sẽn na n tʋma tʋʋmd badaare, mam na n kɩtame tɩ b sãam a soabã a buudã sʋka." 
Leviticus23:31 Yãmb ka tog n tʋm tʋʋmd badaar ye. Yõwã yaa no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb yagensã yĩnga, zamaan woo zamaane, la yãmb sẽn na n tɩ zĩnd zĩig ning fãa yĩnga." 
Leviticus23:32 Badaar na n yɩɩ vʋʋsg daar yãmb yĩnga, yãmb sẽn tog n vʋʋse. La yãmb tog n loee noore. La sẽn sɩng ki-kãng rasem a wɛ wã daar zaabre, maan-y vʋʋsg daarã tigr n tɩ tãag vẽkembeoogã zaabr ning sẽn pʋgdã.»" 
Leviticus23:33 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus23:34 Yeel Israyɛll nebã yaa: ‹Kiuug a yopoe soabã rasem piig la a nu daarã, bɩ y maan zãn tigri. La a na n yɩɩ rasem a yopoe tigri, Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga." 
Leviticus23:35 Tigrã pipi daarã na n yɩɩ tigin-kãseng sẽn welg toor daare. Bɩ y ra tʋm tʋʋmd badaar ye. 
Leviticus23:36 Bɩ y rɩk rasem a yopoe tõre, n wa ne kũun b sẽn yõogd bugum n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo. La a rasem a niiẽ wã daare, bɩ y maan tigin-kãseng sẽn welg toore, la y wa ne kũun b sẽn yõogd bugum n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo. Badaar na n yɩɩ tigin-kãseng daare, dẽ, yãmb ka tog n tʋm tʋʋmd badaar ye." 
Leviticus23:37 Ade, tigin-bãmbã n yaa tig Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Yaa tigind yãmb sẽn na n tigim nebã, tɩ yaa tigind sẽn welg toore, n wa ne kũun b sẽn yõogd bugum, ne maand sẽn yõogd bugum, la bõn-koaadl kũuni, ne maand a taaba, la bõn-yũudl kũuni, wa sẽn zems noor ning b sẽn kõ daar fãa yĩngã wɛɛngẽ." 
Leviticus23:38 Sẽn paas Sẽn-Ka-Saab vʋʋsg rayã, yãmb tog n waa ne y kũunã, la y pʋleng pidsg kũunã, ne y yamleoog kũunã fãa, n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus23:39 Kiuug a yopoe soabã rasem piig la a nu wã daare, yãmb sã n dɩk y tẽngã bõn-koaadlã, bɩ y maan tigr n waoog Sẽn-Ka-Saab rasem a yopoe. Pipi daarã na n yɩɩ vʋʋsgo, la rasem a niiẽ daarã me na n yɩɩ vʋʋsg daare." 
Leviticus23:40 Pipi daarã, bɩ y bao tɩ-sõama wã biisi, ne koms vãado, tɩɩs wil sẽn tar vãado, ne ko-soodã noor yɩlsã, n tall-b n maan sũ-noog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor rasem a yopoe." 
Leviticus23:41 Yʋʋmd fãa yãmb tog n maana tig-kãngã n waoog Sẽn-Ka-Saab rasem a yopoe. Yõwã yaa no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb yagensã fãa yĩnga, zamaan woo zamaane. Bɩ y maan tig-kãngã kiuug a yopoe soabã pʋga." 
Leviticus23:42 Yãmb tog n zĩnda sẽgd pʋs rasem a yopoe. Ned ning fãa sẽn yaa-a Israyɛll tẽngã neda, a tog n zĩnda sẽgd pʋse." 
Leviticus23:43 Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yãmb yagensã fãa tõog n bãng tɩ mam sẽn yiis Israyɛll nebã Ezɩpt tẽngã poore, mam kɩtame tɩ b zĩnd sẽgd pʋse. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam.»" 
Leviticus23:44 Yaa woto la a Moyiis gom ne Israyɛll nebã, n wilg-b Sẽn-Ka-Saab tig-kãsemsã." 
Leviticus24:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus24:2 «Yeel Israyɛll nebã tɩ b tall oliiv kaam bãmb sẽn wõd n wa kõ foom, tɩ f ning fɩtlã tɩ vẽenem zĩnd daar fãa." 
Leviticus24:3 A Aarõ tog n ninga fɩtl-dãmbã sɛk roogã pʋg n pẽneg fu-lillidgã sẽn lill kaoolã koglgã. La a tog n yõgen-b-la zaabr fãa tɩ b be Sẽn-Ka-Saab taoor n wit hal tɩ ta yibeoogo. Yõwã yaa no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb yagensã fãa yĩnga." 
Leviticus24:4 A Aarõ tog n dɩka fɩtl-dãmbã n dogl sãnem halaal fɩtl-dogendsã zut tɩ b wit Sẽn-Ka-Saab taoor daar fãa.» 
Leviticus24:5 «Bɩ f bao zom-bãaneg n maan bur-maas piig la a yiibu, bur-maasr fãa tog n yɩɩ wũmbl a yembre." 
Leviticus24:6 Bɩ f rɩk-b n tong taab sãnem taablã zugu, rulg a yiibu, yoob-yoobe, Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Leviticus24:7 Bɩ f rɩk wisd zom-bãaneg n yugl rulg fãa zugu, zomã tog n zĩnda maasã zug tɩ yɩ tẽegre, la kũun b sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga." 
Leviticus24:8 Vʋʋsg daar fãa, bɩ b ning bur-kãens Sẽn-Ka-Saab taoore. B tog n yãka bõn-kãng Israyɛll nebã sẽn so wã pʋga. Yõwã yaa kaool sẽn paad wakat sẽn ka sɛt yĩnga." 
Leviticus24:9 Bõn-kãng na n yɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã rẽnda, la bãmb tog n dɩ-a-la zĩig sẽn welg toorã pʋga, tɩ bala, kũun sẽn welg toor wʋsgã b sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩngã sʋka, bur-kãens n na n yɩɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã pʋɩɩre. Yõwã yaa no-tũudg sẽn ka sɛta.»" 
Leviticus24:10 Daar a yembre, Israyɛll neb a yiib n zab taab sik zĩigã pʋga. La a yembrã ma yaa Israyɛll bi-pugla, t'a baaba wã yaa Ezɩpt tẽng raoa. Bãmb dag n wa n kẽeda Israyɛll nebã sʋka." 
Leviticus24:11 Israyɛll bi-pugl-kãng biigã tʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n paoog b yʋʋrã. La b tall-a lame n kẽng a Moyiis nengẽ. Bi-kãng ma wã yʋʋr boondame t'a Selomiti, n yaa a Dibri bi-pugla, n yaa Dan buudã neda." 
Leviticus24:12 B baoo zĩig n tɩ ning-a, n gũudẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab meng noor gomd wilg yellã sẽn na n yɩ a soaba." 
Leviticus24:13 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus24:14 «Kɩt tɩ b yiis ned ning sẽn tʋʋs-a maamã sik zĩigã pʋga, la bɩ y kɩt tɩ neb nins sẽn wʋm tʋʋsgã rɩk b nusã n tik a zugã, tɩ nebã fãa lob-a ne kug t'a ki." 
Leviticus24:15 Ad fo sẽn na n yeel Israyɛll nebã to-to: ‹Ned sã n paoog a Wẽnnaamã, a yel-wẽndã taal na n zĩnda a meng zugu." 
Leviticus24:16 Ned ning sẽn na n tʋʋs-a Sẽn-Ka-Saab yʋʋre, a sɩbgr na n yɩɩ kũum. Nebã fãa na n lob-a-la kug t'a ki. Ba a sã n yaa sãana, wall tẽng-n-neda, a soabã sẽn tʋʋs Wẽnnaam yʋʋrã yĩnga, a tog n kiime." 
Leviticus24:17 Ned sã n wẽ ninsaal n kʋ, bɩ b kʋ a soabã." 
Leviticus24:18 Ned sã n wẽ a to rũng n kʋ, bɩ a bao rũng n lebse." 
Leviticus24:19 Ned sã n pogl a to, bɩ b pogl a soab pogl-kãng buud n lebse." 
Leviticus24:20 Sã n yaa kaoobo, bɩ b kaoog n lebse, la nifu, nif yĩnga, la yẽnde, yẽnd yĩnga. Poglg ning a soabã sẽn pogl a to wã, b na n pogl-a-la pogl-kãng n lebse." 
Leviticus24:21 Ned sã n wẽ a to rũng n kʋ, bɩ a bao rũng n lebse, la sã n yaa ned n wẽ a to n kʋ, bɩ b kʋ a soabã." 
Leviticus24:22 Tõogã tog n yɩɩ a yembr nebã fãa yĩnga, sã n yaa sãana wall tẽng-n-neda. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam.»" 
Leviticus24:23 A Moyiis rɩka koe-kãens n taas Israyɛll nebã. La b yiisa sẽn tʋʋs-a wã sik zĩigã yɩng n lob kug n kʋ. Israyɛll nebã maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. 
Leviticus25:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis Sinayi tãngã zug yaa: 
Leviticus25:2 «Gom ne Israyɛll nebã n wilg-b tɩ b sã n wa n tɩ kẽ tẽng ning mam sẽn kõ bãmbã pʋgẽ, bɩ b bas tẽn-gãongã t'a vʋʋse, tɩ rẽndã yɩ vʋʋsgo, Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga." 
Leviticus25:3 Yãmb tõe n bʋda y pʋtã yʋʋm a yoobã pʋga, la y yos y reezẽ tɩɩse, la y wob b biisã yʋʋm a yoobã pʋse." 
Leviticus25:4 La yʋʋm a yopoeẽ soabã na n yɩɩ vʋʋsg yʋʋmde, tɩ y bas tẽn-gãongã t'a vʋʋse. Rẽndã yaa vʋʋsgo, Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga. Yʋʋm-kãnga, yãmb ka tog n bʋd y pʋtã, la y ka tog n yos y reezẽ tɩɩsã ye." 
Leviticus25:5 Yãmb ka tog n tigs ka-yogd sẽn yi wã biisi, la y ka tog n wob y reezẽ tɩɩsã y sẽn ka yosã biis me ye. Bala, yaa vʋʋsg yʋʋmde. Yʋʋm-kãng yaa tẽn-gãongã vʋʋsg yʋʋmde." 
Leviticus25:6 Bũmb ning sẽn na n yi weoogã pʋg vʋʋsg yʋʋmdã pʋgẽ wã n na n dɩlg yãmb ne y yem-daadã, la y yem-pogsã, ne y tʋmtʋmdbã y sẽn dɩk n yaood-b ligdã, la ne nin-loogds nins sẽn yaa sãamb n be ne yãmbã," 
Leviticus25:7 n paas ne yãmb rũmsã ne we-rũmsã sẽn be yãmb tẽngẽ wã. Bõn-kãng biisã fãa n na n yɩɩ b rɩɩbo.» 
Leviticus25:8 «Bɩ y sõd vʋʋsg yʋʋm a yopoe-poe naoor a yopoe, sẽn dat n togs tɩ yʋʋm pis-naas la a wɛ." 
Leviticus25:9 Kiuug a yopoe soabã rasem piigã daar sẽn yaa yel-wẽnã sugr kosg daarã, bɩ y kɩt tɩ b peeb baorg ne pãnga, bɩ y peeb baorgã t'a rãamdã ta yãmb tẽngã tɛk fãa pʋga." 
Leviticus25:10 La bɩ y welg yʋʋmd pis-nu yʋʋmdã toore, n moon lohorem tõog yãmb tẽngã pʋga, nebã fãa yĩnga. Yʋʋm-kãng na n yɩɩ kɩdeng yʋʋmd yãmb yĩnga. La yãmb ned kam fãa na n leb n sooga a pʋto, la a lebg n leb a meng nebẽ." 
Leviticus25:11 Yʋʋm pis-nu yʋʋmdã na n yɩɩ kɩdeng yʋʋmd yãmb yĩnga. Yãmb ka tog n bʋde, la y ka tog n tigs bõn-koaadl ning sẽn yi a toor pʋtã pʋsã biisi, la y ka tog n wob reezẽ tɩɩsã y sẽn ka yosã biis ye." 
Leviticus25:12 Bala, yʋʋm-kãng yaa kɩdeng yʋʋmde. Bɩ y welg yʋʋm-kãng toore. Bɩ y rɩ pʋtã biisi." 
Leviticus25:13 Kɩdeng yʋʋmdã pʋga, yãmb ned kam fãa tog n leb n deega a sẽn dag n so." 
Leviticus25:14 Yãmb sã n na n koos bũmb ne y saam-biiga, wall y sã n dat n da bũmb a nengẽ, bɩ y ra wẽg-a ye." 
Leviticus25:15 Yãmb sã n dat n da y saam-biig bũmbu, bɩ y sõd n bãng kɩdeng yʋʋmdã sẽn loog yʋʋm sõore. La a tog n sõda yʋʋm sõor sẽn ket tɩ kɩdengã yʋʋmd ta wã n yaool n koos ne foom." 
Leviticus25:16 Yʋʋmã sõor sã n keta wʋsgo, bɩ f yao wʋsgo. La yʋʋmã sõor sã n ket bilfu, bɩ f yao bilfu. Bala, yaa bõn-bɩʋʋngã sasa sõor la a geend n yaool n koos ne foom." 
Leviticus25:17 Bɩ yãmb ned ba a yembr da wẽg a ba-biig ye, bɩ y zoe yãmb Wẽnnaamã. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus25:18 Bɩ y sak m tõodã, ne m noyã, la y maan wa b sẽn yeelã. Dẽ, yãmb na n zĩnda y tẽngã pʋg ne bãane." 
Leviticus25:19 Yãmb tẽngã bõn-koaadl na n woma biisi, la yãmb na n dɩɩ n tɩgame, la y na n zĩnda beenẽ ne bãane." 
Leviticus25:20 Yãmb sã n sokdẽ: ‹Yʋʋm a yopoe wã pʋga, tõnd na n dɩɩ bõe, tɩ tõnd yaool n ka bʋtẽ, la d ka tigsdẽ?" 
Leviticus25:21 Yʋʋm a yoobã pʋga, mam na n ninga yãmb barka, n kɩt tɩ bõn-koaadlã wom yʋʋm a tãab koodo." 
Leviticus25:22 La yʋʋm a nii yʋʋmdã pʋga, yãmb na n bʋdame, la y na n kell n dɩ y ka-kʋdgã n tɩ tãag yʋʋm a wɛ wã pʋga. Yãmb na n dɩɩ ka-kʋdgã hal tɩ ta bõn-bɩʋʋngo." 
Leviticus25:23 Yãmb ka tog n koos pʋʋg tɩ b soog-a wakat fãa yĩng ye. Bala, tẽn-gãongã yaa maam n so, tɩ bala, yãmb bee mam nengẽ wa sãamba, la wa kaoos-weto." 
Leviticus25:24 Dẽ wã, bɩ y zĩnig tõog tẽng ning mam sẽn kõ yãmbã fãa pʋgẽ, n wilgdẽ tɩ ned sã n koos a pʋʋgo, a tõe n leb n yao n deeg-a lame." 
Leviticus25:25 Naong sã n yõk yãmb ba-biiga, t'a yãk a pʋʋg n koose, yẽnda buudã ned sẽn yaa a meng roagd tõe n wa yaoome n deeg a ba-biigã pʋʋgã a sẽn koosã." 
Leviticus25:26 La sã n mik t'a ka tar ned a buudã sʋk sẽn tõe n yao n deege, tɩ yaa yẽnda mengã n na n yao n deege," 
Leviticus25:27 bɩ a sõd yʋʋm nins sẽn loog pʋʋgã koosg zugẽ wã, la a yao sẽn da-a pʋʋgã ligdã n dogl yõodo, la a leb n soog a pʋʋgã." 
Leviticus25:28 La sã n mikame tɩ yẽnda ka tar bũmb n na n yao n deege, pʋʋgã na n kell n paa raadã nugẽ n tãag kɩdeng yʋʋmdã. La kɩdeng yʋʋmdã pʋga, pʋʋgã na n leb n lebga a soabã rẽnda." 
Leviticus25:29 Ned sã n dɩk a zag-gãadg sẽn be tẽng sẽn gũbg ne lals pʋg n koose, yẽnda tog n basame tɩ ta yʋʋmd t'a yaool n yao n deeg a zakã. Yaa yʋʋmd a yembrã poor la yẽnda tõe n yao n deeg a zakã." 
Leviticus25:30 La b sã n ka tõog n yao n deeg zakã sẽn be tẽng sẽn tar lalsã pʋgã, n bas tɩ yʋʋmdã pidsi, zakã na n lebga ned ning sẽn da-a wã ne a yagensã rẽnd wakat fãa. La baa kɩdeng yʋʋmdã sã n ta, a ka na n leb n lebs-a ye." 
Leviticus25:31 La sã n yaa ne zags nins sẽn be tẽn-bãoonegã sẽn ka tar-b lalsã pʋsẽ wã, b tog n maana bãmb wa b sẽn maand pʋtã to-to wã. B tõe n leb n yaoome n deeg-a, la kɩdeng yʋʋmdã sã n ta, bɩ sẽn da-a zakã lebs zakã a soaba." 
Leviticus25:32 La sã n yaa ne Leevi buudã tẽmsã, ne zags nins sẽn yaa bãmb rẽndã, Leevi buudã tara noor wakat fãa tɩ leb n yao n deeg-ba." 
Leviticus25:33 Baa sã n yaa Leevi buudã ned n da zakã, kɩdengã yʋʋmd sã n ta, bɩ a yi n bas zakã, wall tẽngã yẽnda sẽn dag n so wã, tɩ bala, Leevi buudã zagsã ne tẽmsã sẽn be Israyɛll nebã sʋkã, yaa b soolem." 
Leviticus25:34 La b ka tog n dɩk pʋt nins sẽn pẽ bãmb tẽmsã n koos ye. Bala, rẽndã na n yɩɩ bãmb soolem wakat fãa yĩnga.»" 
Leviticus25:35 «Fo ba-biig sẽn be ne foom, sã n wa lebg naong soaba, n ka tar bũmb n na n yao foom f samde, bɩ f sõng-a, baa sã n yaa sãana wall nin-loaagdga, bɩ f sõng-a t'a tõog n kell n vɩɩmde." 
Leviticus25:36 Bɩ f ra sõng-a n bao yõodo, wall bũmb roagleng ye. Zoe fo Wẽnnaamã, tɩ f ba-biigã tõe n vɩɩmd ne-fo." 
Leviticus25:37 Bɩ f ra peng-a ligd n baood yõod ye, la f ra kõ-a rɩɩb n baood bũmb a to ye." 
Leviticus25:38 Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam. Maam n yiis yãmb Ezɩpt tenga, n wa kõ yãmb Kana tẽngã, sẽn na n yɩlẽ n kell n yɩ yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus25:39 Naong sã n yõk f ba-biig sẽn be ne foomã, t'a rɩk a mengã n koos ne foom, bɩ f ra kẽes-a yembd tʋʋmdẽ ye." 
Leviticus25:40 Yẽnda tog n bee ne foom wa tʋmtʋmd sẽn dɩkd yaoodo, la wa nin-loaagdga. Yẽnda tog n tʋm n kõo foom hal tɩ ta kɩdeng yʋʋmdã." 
Leviticus25:41 Wakat-kãnga, fo tog n basa yẽnda ne a kambã tɩ b yi n lebg n leb b nebẽ, la b mengã yaab-rãmb soolem pʋgẽ." 
Leviticus25:42 Bala, Israyɛll nebã yaa mam tʋmtʋmdb mam sẽn yiis Ezɩpt tẽngã. B ka tog n koos bãmb wa b sẽn koosd yembs ye." 
Leviticus25:43 Fo ka tog n soog yẽnda ne pãng ye. Bɩ f zoe fo Wẽnnaamã. 
Leviticus25:44 Yaa soolem nins sẽn gũbg yãmbã pʋs la yãmb tog n tɩ yãk y yem-daoogo, wall y yem-poaka, tɩ b yɩ yãmb rẽnda. Yaa soolem-kãens pʋs la yãmb tog n kẽng n tɩ ra y yem-daoog bɩ y yem-poaka." 
Leviticus25:45 Yãmb tõeeme me n da sãambã sẽn be yãmb nengẽ wã kamba, wall buud nins sẽn be yãmb tẽngẽ wã kambã sẽn dog-b rãmbã. Bãmb na n yɩɩ yãmb n so." 
Leviticus25:46 Yãmb tog n dɩka bãmb tɩ b yɩ yãmb kambã sẽn na n pʋgl yãmbã rogem-pʋɩɩre, n yaa b soolem. Yãmb na n kell n talla bãmb tɩ b yɩ yãmb yembs wakat fãa yĩnga. La sã n yaa sẽn kẽed ne yãmb saam-biisã sẽn yaa Israyɛll nebã wɛɛngẽ, yãmb ned ba a yembr ka tog n soog a ba-biig ne pãng ye." 
Leviticus25:47 Sãana, bɩ nin-loaagdg sẽn be yãmb sʋkã sã n yaa rakãagre, tɩ naong yõk yãmb saam-biig sẽn be ne-a, t'a koos a meng ne sãanã, wall ne nin-loaagdgã sẽn be yãmb sʋkã, wall ne sãanã buud neda," 
Leviticus25:48 b tõe n kell n yaoome n deeg-a, baa ne a sẽn koos a mengã. Yẽnda ba-biig tõe n yao n deeg-a lame." 
Leviticus25:49 A ba wã yao bɩ a ba wã yao biiga, sã n ka rẽ bɩ a buudã ned tõe n yaoome n deeg-a. Wall sã n yaa yẽnda mengã n tar pãn-tõogo, a yao n deeg a menga." 
Leviticus25:50 Bɩ yẽnda ne ned ning sẽn da-a yẽnda wã sõd yʋʋmã sõore, sẽn sɩng ne yʋʋmd ning yẽnda sẽn koos a mengã, n tãag kɩdeng yʋʋmdã n bãng a sõore. La bɩ a yao wa sẽn zems yʋʋmã sõor sẽn yaa to-to wã. La b tog n geelga yaoodã tɩ zems wa b sẽn tog n yao tʋmtʋmd to-to wã." 
Leviticus25:51 La sã n mikame tɩ yaa yʋʋm wʋsg n ket tɩ kɩdeng yʋʋmdã yaool n ta, bɩ a yao wa sẽn zems sẽn da-a yẽnda wã ligd-raadgã." 
Leviticus25:52 La sã n mikame tɩ kɩdeng yʋʋmdã ka leb n zãra, bɩ b geelg yʋʋmã sõor n yao wa sẽn zems yʋʋm-kãens sẽn ketã." 
Leviticus25:53 Yʋʋmd fãa yaood na n zemsa tʋmtʋmd sẽn tʋmd ned nengẽ yaoodo, la y ra sak n bas tɩ b soog y ba-biigã ne pãng tɩ y getẽ ye." 
Leviticus25:54 La sã n wa n mik tɩ yõwã fãa pʋga, b ka tõog n yao n deeg y ba-biigã, bɩ a bas tɩ kɩdeng yʋʋmdã sã n ta, bɩ a peeg a kambã tɩ b tũ yẽnda n yi.»" 
Leviticus25:55 «Bala, Israyɛll nebã yaa mam yembse. Bãmb yaa mam tʋmtʋmdb mam sẽn yiis Ezɩpt tẽngã. Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam.»" 
Leviticus26:1 Ra maan-y wẽn-naands ye. Ra maan-y bõn-naands n kõ y mense, wall y vigl kug bɩ raad y tẽngã pʋga, n wõgemd n waoog-b ye. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam." 
Leviticus26:2 Bɩ y sak mam vʋʋsg rayã, la y waoog mam sɛk roogã. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus26:3 Yãmb sã n sak mam noyã, la y sak mam tõodã n maan wa b sẽn yeelã," 
Leviticus26:4 mam na n kɩtame tɩ saag ni yãmb wa sẽn zems a wakate, la y koodã na n womame, la tɩɩsã sẽn be weoogẽ wã na n woma biisi." 
Leviticus26:5 La yãmb na n pãba kood hal tɩ ta tɩɩs wobr wakate, la y na n woba tɩɩs hal tɩ ta bʋdb wakate. Yãmb na n paama rɩɩb tɩ sek yãmba, la y na n zĩnda y tẽngã pʋg ne bãane." 
Leviticus26:6 Mam na n kɩtame tɩ vɩ-bãan zĩnd y tẽngã pʋga, la yãmb na n gãandame n gũs tɩ ned ka kẽes yãmb dabeem ye. Mam na n kɩtame tɩ we-rũm-wẽnsã menem n bas yãmb tẽngã. La zabr kõn tol n zĩnd yãmb tẽngẽ wã ye." 
Leviticus26:7 Yãmb na n diga y bɛɛbã, n kɛ-b ne sʋʋs n kʋ." 
Leviticus26:8 Yãmb neb a nu na n diga bãmb neb koabga, la yãmb neb koabg na n diga bãmb neb tus-piiga. La yãmb na n tõoga y bɛɛbã ne zabr sʋʋga." 
Leviticus26:9 Mam na n wẽnemd n gesa yãmb yelle, la m na n kɩtame tɩ y paam dogem, la m kɩt tɩ y lebg wʋsgo, la mam na n vigla m kaoolã ne yãmba." 
Leviticus26:10 Yãmb na n dɩɩ ka-kʋdgo, la y na n vaaga y ka-kʋdgã n yiis la y lebs ka-paalg n sui." 
Leviticus26:11 Mam na n tilga m yir yãmb sʋka, la mam ka na n kisg yãmb ye." 
Leviticus26:12 Mam na n kẽna yãmb sʋka, n kell n yɩ yãmb Wẽnnaam, tɩ yãmb yɩ mam nebã." 
Leviticus26:13 Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam sẽn yiis yãmb Ezɩpt tẽngã, tɩ yãmb kõn leb n yɩ bãmb yembs ye. Mam kaoo yãmb balgrã ra-tuiidsã, n kɩt tɩ yãmb kẽn ne zu-zẽkre." 
Leviticus26:14 La yãmb sã n ka kelg maam, la y sã n ka sak mam tõodã," 
Leviticus26:15 la y sã n kɩɩs mam noyã, la y kisg mam koeesã, la y sã n ka n sak mam tõodã fãa, la y sã n sãamd mam kaoolã," 
Leviticus26:16 ad mam sẽn na n maan yãmb bũmb ninga: Mam na n kɩtame tɩ y namse, yãmb na n bẽeme n faag ne yĩn-wɩngre, la a na n kɩtame tɩ y nina pãng booge, tɩ y sũyã sãame. Yãmb na n namsa y meng n bʋd y koodã zaalem. Bala, yaa yãmb bɛɛbã n na n dɩ-a." 
Leviticus26:17 Mam na n wẽnemda m neng n bas yãmba, la yãmb bɛɛbã na n tõoga yãmba. Neb nins sẽn kis yãmbã na n sooga yãmba, la yãmb na n zoeeme tɩ ned ka rigd yãmb ye." 
Leviticus26:18 La baa ne rẽ fãa tɩ yãmb sã n kell n ka kelg maam, mam na n sɩbga yãmb naoor a yopoe n yɩɩda, y yel-wẽnã yĩnga." 
Leviticus26:19 Mam na n kɩtame tɩ y sẽn tar pãng n wɩkdẽ wã sɛ, la m kɩt tɩ saagã lebg wa kutu, tɩ y tẽn-gãongã lebg wa zũudu." 
Leviticus26:20 Yãmb na n tʋmame tɩ y pãng sɛ zaalem. Yãmb tẽn-gãongã ka na n sak kood ye, la tẽngã tɩɩsã ka na n wom biis ye." 
Leviticus26:21 Yãmb sã n kɩɩs maam, n ka sak n kelg maam, mam na n sɩbg yãmb naoor a yopoe n yɩɩda, wa sẽn zems y yel-wẽnã." 
Leviticus26:22 Mam na n tʋma we-rũms tɩ b wa zab ne yãmba, n kʋ yãmb kambã, la b kʋ y rũmsã, la b kɩt tɩ y sõorã lebg bilfu. La yãmb soayã na n lebga vɩɩdo." 
Leviticus26:23 La baa ne woto fãa, tɩ yãmb sã n ka sak tɩ mam dems yãmba, la yãmb sã n kɩɩs maam," 
Leviticus26:24 mam me na n basa yãmba, la yãmb yel-wẽnã yĩnga, mam na n sɩbga yãmb naoor a yopoe n yɩɩda." 
Leviticus26:25 Mam na n kɩtame tɩ b wa zab ne yãmb ne sũ-dokr zabr sʋʋga, n dok kaoolã sũuri. Yãmb sã n zoe n tɩ tigim y tẽmsã pʋse, mam na n tʋma bã-loangdg yãmb sʋka, la m bas tɩ y bɛɛbã tõog-yã." 
Leviticus26:26 Mam na n kɩtame tɩ kom kẽ yãmba, la pagb piig na n moee sag-rʋg-yɛng pʋga, la b na n talla rɩɩb bilf bal n wa kõ yãmba, la yãmb na n dɩɩme, la y ka na n tɩg ye." 
Leviticus26:27 Woto fãa pʋgẽ, tɩ yãmb sã n kell n ka kelg maam, la y ka sak maam," 
Leviticus26:28 mam me na n basa yãmb ne sũ-puugri, la yãmb yel-wẽnã yĩnga, mam na n sɩbga yãmb naoor a yopoe n yɩɩda." 
Leviticus26:29 Yãmb na n wãba y kom-dibli ne y kom-pugli nemdo. 
Leviticus26:30 Mam na n sãama yãmb maoong kʋʋb zĩisã, la m wã y wisd tẽn-kugã, la m wʋk y kũumã n dʋʋg wẽn-naan-kɩɩmsã zutu, la mam na n kisga yãmba." 
Leviticus26:31 Mam na n kɩtame tɩ yãmb tẽmsã lebg raboodo, la mam na n sãeega y pʋʋsgã zĩisi, la m ka na n leb n kok-y maandã yũ-noogã ye." 
Leviticus26:32 Yaa mam mengã n na n sãam tẽngã, la yãmb bɛɛbã sẽn na n wa zĩnd beenẽ wã na n yɛɛsame." 
Leviticus26:33 Mam na n sãeega yãmb n kẽes buud a taabã sʋka, n kɩt tɩ b rig yãmb ne zabr sʋʋga. Yãmb soolmã na n wãame, tɩ y tẽmsã lebg raboodo." 
Leviticus26:34 Dẽ, wakat ning fãa yãmb sẽn zĩnd sãang pʋga, n be y bɛɛbã soolmẽ wã, yãmb tẽngã na n vʋʋsame. Vʋʋs-kãng yaa sẽn na n lebs vʋʋsg yʋʋmã sẽn ka tõog n yɩ wã." 
Leviticus26:35 Wakat ning fãa tẽngã sẽn lebg vɩʋʋgã, a na n vʋʋsame n lebs vʋʋsg yʋʋm nins a sẽn dag n ka paam n vʋʋs wakat ning yãmb sẽn wa n ket a pʋgẽ wã." 
Leviticus26:36 La yãmb neb nins sẽn na n kell n vɩɩmd b bɛɛbã tẽngẽ wã, mam na n kɩtame tɩ rabeem yõk-ba, la tɩɩg vão-koɛɛng bʋrg na n diga bãmba. Bãmb na n zoee wa b sẽn digd ned ne sʋʋga, la b na n lags n lʋɩɩme tɩ ned ka rigd-b ye." 
Leviticus26:37 Bãmb na n kanda taab n lʋɩt taab zutu, wa b sẽn digd ned ne zabr sʋʋga, tɩ ned yaool n ka rigd-b ye. Yãmb ka na n tõog n yals n zab ne y bɛɛbã ye." 
Leviticus26:38 La yãmb na n kii bu-zẽmsã sʋka, la yãmb bɛɛbã tẽng n na n dɩ yãmba." 
Leviticus26:39 La yãmb sʋkã neb nins sẽn na n põsã na n kii yãmb bɛɛbã tẽng pʋga, bãmb kongrã, ne b ba-rãmbã kongr yĩnga." 
Leviticus26:40 La nin-bãmb vẽneg n togsa bãmb kongrã, ne b ba-rãmbã kongr b sẽn maan n beeg maamã, la kɩɩsg ning bãmb sẽn kɩɩs maamã." 
Leviticus26:41 Yaa rẽ tɩ mam me bas-b n tall-b n tɩ kẽes b bɛɛbã tẽngẽ. Woto, bãmb kɩɩsgã yĩnga, b na n paama paoogre, n deeg b kongrã yaood sẽn yaa sɩbgre." 
Leviticus26:42 La mam na n leb n tẽega mam sẽn maan kaool ning ne a Zakoobã, la a Izakã, la ne a Abrahaamã yelle, la m tẽeg b tẽngã yelle." 
Leviticus26:43 La bãmb sẽn yi n bas tẽngã yĩnga, tẽngã na n vʋʋsame, a sẽn lebg vɩʋʋgã yĩnga. Bãmb na n paama b kongrã sɩbgre. Bala, bãmb kɩɩsa mam tõodã, la b kisga mam noyã." 
Leviticus26:44 La bãmb sẽn wat n be b bɛɛbã tẽngẽ wã wakate, mam ka na n bas-ba, la m ka na n kisg-b hal n sãam-b zãng ye. La m ka na n sãam kaoolã sẽn be maam ne bãmb sʋkã ye. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaam." 
Leviticus26:45 Mam na n leb n tẽega pipi kaoolã yelle. Yaa kaool ning mam sẽn maan n yiis bãmb Ezɩpt tẽngã tɩ buud a taabã yãndã, la m lebg bãmb Wẽnnaamã. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Leviticus26:46 Ad yaa bõn-kãensã n yaa no-tũuds ninsi, ne noy ninsi, la tõod nins Sẽn-Ka-Saab sẽn vigl bãmb ne Israyɛll nebã sʋkã. Bãmb tũnuga a Moyiis n togs bõn-kãens Sinayi tãngã zugu." 
Leviticus27:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Leviticus27:2 «Yeel Israyɛll nebã yaa: ‹Ned sã n pʋlem Sẽn-Ka-Saab n yeel t'a na n kõo ninsaala, bɩ a yao ligd sẽn zems b sẽn wilgã." 
Leviticus27:3 Sã n yaa rao sẽn zems yʋʋm pisi tɩ ta yʋʋm pis-yoob yaoodo, bɩ f geelg sẽn zems wanzuri wakɩ-koeems pis-nu n yao, wa sẽn zems sɛk roogã bõn-makdgã." 
Leviticus27:4 La sã n yaa paga, bɩ f geelg sẽn zems wanzuri wakɩ-koeems pis-tã n yao." 
Leviticus27:5 Yẽnda sẽn dɩk a soab n pʋlmã sã n yaa ned sẽn zems yʋʋm a nu tɩ ta yʋʋm pisi, bɩ f geelg sẽn zems wanzuri wakɩ-koeems pisi bi-ribl yĩnga, la wanzuri wakɩ-koeems piiga, bi-pugl yĩnga." 
Leviticus27:6 La a soabã sã n zemsa kiuug a yembre, n tɩ ta yʋʋm a nu, bɩ f geelg sẽn zems wanzuri wakɩ-koeems a nu, bi-ribl yĩnga, la wanzuri wakɩ-koeems a tãabo, bi-pugl yĩnga." 
Leviticus27:7 La sã n yaa ned sẽn tar yʋʋm pis-yoobe, bɩ sẽn yɩɩd woto, bɩ f geelg sẽn zems wanzuri wakɩ-koeems piig la a nu rao yĩnga, la wanzuri wakɩ-koeems piiga, pag yĩnga." 
Leviticus27:8 La sã n mikame tɩ ned ning sẽn maan-a pʋlengã yaa naong soab wʋsg n ka tar n na n yao wa sẽn zems gɛɛlã, bɩ b tall-a n kẽng maan-kʋʋdã nengẽ, la bɩ maan-kʋʋdã geelg n zems sẽn maan-a pʋlengã sẽn tõe n yao." 
Leviticus27:9 La sã n yaa rũng sẽn zems b sẽn tõe n dɩk n maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo, dẽ, b sẽn pʋlem rũng ningã fãa na n kell n yɩɩ Sẽn-Ka-Saab rẽnda." 
Leviticus27:10 B ka tog n tek rũngã, la b ka tog n dɩk rũm-sõngã n tek ne rũng sẽn ka sõama ye. B ka tõe n dɩk rũng sẽn ka sõama n tek ne rũm-sõng ye. B sã n dɩk rũng n tek ne a to, rũms a yiibã fãa na n lebga Sẽn-Ka-Saab rẽnda." 
Leviticus27:11 La sã n mikame tɩ rũngã yaa rũm-dẽgdo, tɩ b ka tõe n dɩk-a n maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo, baa sẽn yaa rũng ninga, bɩ a tall rũngã n kẽng maan-kʋʋdã nengẽ." 
Leviticus27:12 La bɩ maan-kʋʋdã ges rũngã n wilg a sã n yaa rũm-sõng bɩ a ka rũm-sõngo, la a saag a ligdã, la maan-kʋʋdã sẽn yeel ligd ningã la b tog n yao." 
Leviticus27:13 La b sã n dat n leb n yao n deeg rũngã, bɩ b rogl yaoodã sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a yembre, yaoodã zugu." 
Leviticus27:14 Ned sã n dɩk a roog n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ maan-kʋʋdã ges roogã n bãng a sã n yaa sõama wall ka sõama, n wilg a ligdã wa sẽn zems a sẽn yaa to-to wã, la roogã soab na n yaoo wa maan-kʋʋdã sẽn yeel bũmb ningã." 
Leviticus27:15 La roogã soab sã n dat n leb n yao n deeg a roogã, bɩ a rogl roogã ligd sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a yembre, yaoodã zugu. Dẽ, roogã na n leb n lebga yẽnda rẽnda." 
Leviticus27:16 Ned sã n dɩk a pʋʋg n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ f geelg t'a ligdã zems wa pʋʋgã kood waooglem sẽn yaa bũmb ningã. Kood konkong piig a la a nii la bɛk ligd segd n zemsa wanzuri wakɩ-koeems pis-nu." 
Leviticus27:17 Sã n yaa sẽn sɩng ne kɩdeng yʋʋmdã la yẽnda rɩk a pʋʋgã n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ a yao wa sẽn zems fo sẽn geelg to-to wã." 
Leviticus27:18 La sã n mikame tɩ yaa kɩdeng yʋʋmdã poor la a rɩk a pʋʋgã n kõ, bɩ maan-kʋʋdã geelg ligdã tɩ zems yʋʋm sõor ning sẽn ket tɩ kɩdeng yʋʋmdã yaool n ta wã, n boog-a tɩ zems fo sẽn geelg n wilgã." 
Leviticus27:19 Ned ning sẽn dɩk-a a pʋʋgã n kõ wã sã n dat n yao n leb n deeg a pʋʋgã, bɩ a rogl pʋʋgã yaood sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a yembr yaoodã zugu, la pʋʋgã na n kell n yɩɩ yẽnda rẽnda." 
Leviticus27:20 La yẽnda sã n ka yao n deeg a pʋʋgã, tɩ b rɩk-a n koos ne ned a to, b ka leb n tõe n yao n deeg-a ye." 
Leviticus27:21 Ned ning sẽn dag n da-a pʋʋgã sã n bas tɩ kɩdeng yʋʋmdã ta, pʋ-kãng na n lebga Sẽn-Ka-Saab rẽnda, n yaa pʋʋg sẽn welg toore. Yaa maan-kʋʋdã n so pʋ-kãnga." 
Leviticus27:22 La ned sã n da pʋʋgo, n dɩk-a n kõ Sẽn-Ka-Saabo, tɩ yaool n ka yẽnda meng pʋʋgo," 
Leviticus27:23 bɩ maan-kʋʋdã geelg yʋʋm sõor ning sẽn ket tɩ kɩdeng yʋʋmdã ta wã, n wilg a sẽn geelã ligdi, n kɩt tɩ sẽn dɩk-a pʋʋgã n kõ wã yao. La yaa badaar bal la a tog n yao. Bala, lebga Sẽn-Ka-Saab rẽnda." 
Leviticus27:24 La kɩdeng yʋʋmdã sã n ta, bɩ b rɩk pʋʋgã n leb n lebs ned ning sẽn dag n koos-a wã. Bala, dag n yaa yẽnda pʋʋgo." 
Leviticus27:25 Gɛɛl buudã fãa tog n zemsa ne sɛk roogã magdgã. Wanzuri koɛɛng a yembr yaa wakɩy piiga. 
Leviticus27:26 Ned ka tõe n dɩk a rũng bi-rẽeng n kõ Sẽn-Ka-Saabo, sã n yaa naafo wall pesgo, wall bʋʋg ye. Bala, bi-rẽeng fãa zoe n yaa Sẽn-Ka-Saab rẽnda." 
Leviticus27:27 La sã n mikame tɩ yaa rũm-dẽgd bi-rẽenga, a soabã tõe n yaoo n deeg-a lame. La a tog n dogla rũngã yaood sẽn pʋɩ zĩis a nu yaood ning maan-kʋʋdã sẽn wilgã zugu. La a sã n ka tõog n yao n deeg-a, bɩ maan-kʋʋdã koos-a wa sẽn zems yaood ning yẽnda sẽn wilgã." 
Leviticus27:28 Bũmb ning fãa ned sẽn na n dɩk n kõ Sẽn-Ka-Saabo, b sẽn dɩk n kõ tɩ lebg Sẽn-Ka-Saab rẽnda, b ka tõe n koos-a wall b yao n deeg-a, baa sẽn yaa bũmb ning fãa. Sã n yaa ninsaala, rũnga wall pʋʋg sẽn yaa yẽnda soolem." 
Leviticus27:29 La b sã n dɩk ninsaal n kõ Sẽn-Ka-Saabo, b ka tõe n yao n deeg-a ye. B tog n kʋ a soabã." 
Leviticus27:30 Bũmb sẽn be me, b tog n yãka tẽn-gãongã bõn-koaadl biis piig pʋɩɩr n kõ Sẽn-Ka-Saabo. Sã n yaa bũmb ning b sẽn bʋt tẽn-gãongã zugu, wall tɩɩsã biisi, yaa Sẽn-Ka-Saab rẽndã. Bõn-kãng yaa bũmb sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Leviticus27:31 Ned sã n dat n lebg n deeg a piig pʋɩɩrã bɛk n da, bɩ a soabã rogl yaoodã sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a yembre." 
Leviticus27:32 La sẽn kẽed ne rũmsã piig pʋɩɩre, sã n yaa rũm-bãooneg wall rũm-bɛda, piig fãa pʋgẽ, a yembr yaa Sẽn-Ka-Saab n so. Yẽnda tog n tẽega rasaare, tɩ rũmsã fãa pɩʋʋgd rasaarã tẽngr n loogdẽ. La piigẽ soabã, a ningd-a-la bãnd t'a lebg Sẽn-Ka-Saab rẽnda." 
Leviticus27:33 La wakat-kãnga, rũmsã soab ka tog n tũusi, sã n yaa rũm-sõng bɩ rũm-dẽgd ye. Yẽnda sã n dɩk rũng a to n tek ne a to, bãmb b yiibã fãa na n lebga Sẽn-Ka-Saab rẽnda, la a ka leb n tõe n yao n deeg ba a yembr ye.»" 
Leviticus27:34 Woto yaa tõod nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ a Moyiis Sinayi tãngã zug t'a kõ Israyɛll nebã. 
Numbers1:1 Israyɛll nebã sẽn yi Ezɩpt soolmã tɩ yʋʋm yiiblẽ, kiuug a yiib soabã pipi daarã, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis sɛk roogã pʋgẽ, Sinayi we-raoogẽ wã n yeele:" 
Numbers1:2 «Bɩ foom ne a Aarõ sõd Israyɛll nebã, n gʋls rao fãa ne a yʋʋre. Sõd-y bãmb roog-roogo, la zak-zaka." 
Numbers1:3 Bɩ y sõd Israyɛll raop nins fãa sẽn ta yʋʋm pisi, la sẽn yɩɩd woto, n tõe n yɩ Israyɛll tãb-biisã. Bɩ y sõd bãmb wa sẽn zems ned kam fãa ne a buudã tãb-sika." 
Numbers1:4 La buud fãa pʋgẽ, b na n yãka taoor soab a ye t'a sõng yãmba." 
Numbers1:5 Ad raop nins sẽn na n sõng-b yãmbã yʋya: A Rubɛn buudã pʋgẽ, yaa a Sedewʋʋr biig a Elisʋʋre." 
Numbers1:6 A Simyõ buudã pʋgẽ, yaa a Suurisadayi biig a Selumiyɛlle." 
Numbers1:7 A Zʋʋda buudã pʋgẽ, yaa a Aminadaab biig a Nakõ." 
Numbers1:8 A Isakaar buudã pʋgẽ, yaa a Suwaar biig a Netaneyɛlle." 
Numbers1:9 A Zabulõ buudã pʋgẽ, yaa a Elõ biig a Elyaabe." 
Numbers1:10 Sã n yaa ne a Zosɛf kambã, Efrayiim buudã pʋgẽ, yaa a Amiwuud biig a Elisama, t'a Manaase buudã pʋgẽ, yaa a Pedasʋʋr biig a Gameliyɛlle." 
Numbers1:11 A Benzame buudã pʋgẽ, yaa a Gidoni biig a Abidãn." 
Numbers1:12 A Dan buudã pʋgẽ, yaa a Amisadayi biig a Ayiyezɛɛre." 
Numbers1:13 A Asɛɛr buudã pʋgẽ, yaa a Okrã biig a Pagiyɛlle." 
Numbers1:14 A Gaad buudã pʋgẽ, yaa a Dewuwɛll biig a Elyazafe." 
Numbers1:15 A Neftali buudã pʋgẽ, yaa a Enan biig a Ayira.»" 
Numbers1:16 Yaa nin-bãmbã la b yãk Israyɛll buudã pʋgẽ, tɩ bãmb ned kam fãa na n yɩ a buudã taoor soaba. La leb n yaa bãmb n yaa Israyɛll buudã fãa tãb-biisã nanambse." 
Numbers1:17 A Moyiis ne a Aarõ peega raop nins yʋy b sẽn bool tʋʋm-kãng yĩnga. 
Numbers1:18 A Moyiis ne Aarõ tigma Israyɛll nebã fãa kiuug a yiib soabã pipi daare, n kɩt tɩ b sõd bãmb roog-roogo, ne zak-zaka, ned kam fãa ne a yʋʋre, la yaa sẽn tar-b yʋʋm pisi la sẽn yɩɩd dẽnda wã." 
Numbers1:19 A Moyiis kɩtame tɩ b sõd Israyɛll raopã Sinayi we-raoogẽ wã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda wã." 
Numbers2:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: 
Numbers2:2 «Israyɛll ned kam fãa tog n ti a fu-roog n yegl a buudã tãb-sikã, n pẽneg a buudã tãb-kaoorã. La bãmb tog n zãaga bilf n ti n gũbg sɛk roogã.»" 
Numbers2:3 Tãb-bi-sul nins sẽn gũbg Zʋʋda tãb-kaoorã tog n zĩnda yaanga. Dẽ, ad buud fãa ne a tãb-biis naaba:" 
Numbers2:4 Zʋʋda buudã tãb-biisã naab yaa a Aminadaab biig a Nakõ. Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-yopoe la a naas la kobs-yoobe. 
Numbers2:5 La Isakaar buudã tãb-biisã naab yaa a Suwaar biig a Netaneyɛlle. 
Numbers2:6 Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-nu la a naas la kobs-naase. 
Numbers2:7 Sẽn pʋgd yaa Zabulõ. Yẽnda tãb-biisã naab yaa a Elõ biig a Elyaabe. 
Numbers2:8 A Zabulõ tãb-biisã sõor yaa neb tus-pis-nu la a yopoe la kobs-naase. 
Numbers2:9 Tãb-bi-sul nins sẽn gũbg Zʋʋda tãb-kaoorã yaa tãb-biis tus koabg la pis-nii la a yoob la kobs-naase. La yaa bãmb n na yɩ pipi n yiki. 
Numbers2:10 Nug-goabgã, yaa tãb-bi-sull ning sẽn gũbg Rubɛn tãb-kaoorã n na n ti be. La Rubɛn buudã raop nins b sẽn sõd n yãk tɩ b na n yɩ tãb-biisã, b naab yaa a Sedewʋʋr biig a Elisʋʋre. Rubɛn buudã tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-naas la a yoob la kobs-nu. Sɩmyõ buudã tãb-biisã naab yaa a Suurisadayi biig a Selumiyɛlle. Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-nu la a wɛ la kobs-tã. Gaad buudã tãb-biisã naab yaa a Rehuwɛll biig a Elyazafe. Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-naas la a nu la kobs-yoob la pis-nu." 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16 Dẽ, tãb-bi-sul nins sẽn gũbg Rubɛn tãb-kaoorã yaa tãb-biis tus koabg la pis-nu la a ye, la kobs-naas la pis-nu. La yaa bãmb n na n pʋgl pipi sullã." 
Numbers2:17 Sẽn pʋgde, yaa Leevi buudã n na n yik ne sɛk roogã n pʋgle. Dẽ, bãmb na n zĩnda sʋka. La sulã fãa me na n yikda pʋgdg-pʋgdg wa bãmb sẽn ti to-to wã, ned kam fãa ne a zĩiga la a tãb-kaoore." 
Numbers2:18 Nin-taoorã yaa tãb-bi-sull ning sẽn gũbg a Efrayiim tãb-kaoorã n na n ti be. Efrayiim buudã tãb-biisã naab yaa a Amiwuud biig a Elisama. Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-naas la kobs-nu. La Manaase buudã tãb-biisã naab yaa a Pedasʋʋr biig a Gameliyɛlle. Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-tã la a yiib la kobs-yi. Benzame buudã tãb-biisã naab yaa a Gidoni biig a Abidãn. Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-tã la a nu la kobs-naase. 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24 Dẽ, tãb-bi-sul nins sẽn gũbg a Efrayiim tãb-kaoorã yaa tãb-biis tus koabg la a nii la koabga. Bãmb n na n yɩ sull a tãabẽ soab n yiki." 
Numbers2:25 Nug-rɩtgã, yaa tãb-bi-sull ning sẽn gũbg a Dan tãb-kaoorã n na n ti be. Dan buudã tãb-biisã naab yaa a Amisadayi biig a Ayiyezɛɛre. Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-yoob la yiib la kobs-yopoe. A Asɛɛr buudã tãb-biisã naab yaa a Okrã biig a Pagiyɛlle. Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-naas la a ye la kobs-nu. Neftali buudã tãb-biisã naab yaa a Enan biig a Ayira. Yẽnda tãb-biisã sõor yaa neb tus pis-nu la a tãab la kobs-naase." 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31 Dẽ, tãb-bi-sul nins sẽn gũbg Dan tãb-kaoorã yaa tãb-biis tus koabg la pis-nu la a yopoe la kobs-yoobe. Bãmb n na n yɩ yaoolem n yiki. Sull fãa na n gũbga a tãb-kaoor n kẽnda." 
Numbers2:32 Israyɛll nebã fãa b sẽn sõd buud-buudu, la tãb-bi-sull-sullã fãa sõor yɩɩ neb tus kobs-yoob la a tã la kobs-nu la pis-nu." 
Numbers2:33 La bãmb maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã, n ka naag Leevi buudã ne Israyɛll buud a taabã n sõd ye." 
Numbers2:34 Israyɛll nebã kell maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wilg a Moyiisã. Tãb-bi-sull fãa dag n tiid n pẽnega a tãb-kaoore, la b yikrã wakate, b yikda buud-buudu, la roog-roogo." 
Numbers3:1 A Aarõ ne a Moyiis pendã neb la woto, wakat ninga Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom ne a Moyiis Sinayi tãngã zugã." 
Numbers3:2 A Aarõ dag n tara kom-dibli a naase. Bi-kãsengã yʋʋr la a Nadaabe, la a taabã yʋy boondame t'a Abihu, a Eleyazaare, ne a Itamaare." 
Numbers3:3 Sẽn-Ka-Saab rag n welga bãmb toor tɩ b yɩ maan-kʋʋdba, la bãmb sɩnga b maan-kʋʋrã tʋʋmde." 
Numbers3:4 La a Nadaab ne a Abihu kii zĩ-sõngẽ wã, Sinayi we-raoogã pʋga. Bala, bãmb talla bugum sẽn ka zems n wa n na n yõog kũunã Sẽn-Ka-Saab taoore. La bãmb ned ba a yembr dag n nan ka paam bi-ribl ye. Dẽ, yɩ a Eleyazaar ne a Itamaar bal n kell n naag b ba wã n maan maan-kʋʋrã tʋʋmde." 
Numbers3:5 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers3:6 «Kɩt tɩ Israyɛll neb nins sẽn yaa Leevi buudã wa sõng maan-kʋʋd a Aarõ. 
Numbers3:7 Bãmb na n sõnga a Aarõ n maan b tʋʋmdã sɛk roogã noore, Israyɛll nebã fãa yʋʋr yĩnga." 
Numbers3:8 Bãmb na n gesa sɛk roogã teed fãa yelle, la bãmb n na n deega Israyɛll nebã zĩig n ges sɛk roogã tʋʋm yelle." 
Numbers3:9 Bɩ f rɩk Leevi buudã n kõ a Aarõ ne a kom-dibli wã, tɩ b tõe n sõng a Aarõ ne sɛk roogã tʋʋmde, Israyɛll nebã fãa yʋʋr yĩnga." 
Numbers3:10 Bɩ f bãng tɩ yaa a Aarõ ne a kom-dibli wã bal n tog n maan maan-kʋʋr tʋʋmdã. La nin-zaalg sã n kolg be bɩ f kɩt tɩ b kʋ-a.» 
Numbers3:11 La Sẽn-Ka-Saab leb n yeela a Moyiis yaa: 
Numbers3:12 «Ade, yaa mam mengã n yãk Leevi buudã Israyɛll nebã sʋka, tɩ b tõe n led Israyɛll nebã kom-dẽemsã. La Leevi buudã na n yɩɩ mam dẽnda." 
Numbers3:13 Sɩd me, daar ning mam sẽn kʋ Ezɩpt kom-dẽemsã fãa wã, mam welga Israyɛll nebã kom-dẽems toor m mengã yĩnga, la bãmb rũmsã kom-dẽemsã fãa me yaa maam n so. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Numbers3:14 Sinayi weoogã pʋga, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa:" 
Numbers3:15 «Bɩ f sõd Leevi buudã nebã zak-zaka, la roog-roogo. Bɩ f sõd raopã fãa ne kom-dibli nins yʋʋm sẽn ta kiuugu, la sẽn yɩɩd dẽ.»" 
Numbers3:16 La a Moyiis sõda nebã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. 
Numbers3:17 A Leevi kom-dibli wã yaa a Gɛrsõ, a kehate, ne a Meraari." 
Numbers3:18 Ad a Gɛrsõ kambã yʋy wa sẽn zems b rotã. Yaa a Libni, ne a Sɩmeyi." 
Numbers3:19 Ad a kehat kambã yʋy wa sẽn zems b rotã. Yaa a Amram, ne a Yitseyaare, la a Ebrõ, ne a Uzɩyɛlle." 
Numbers3:20 Ad a Meraari kambã yʋy wa sẽn zems b rotã. Yaa a Mali ne a Musi. Nin-bãmbã fãa yaa a Leevi buudã neb b sẽn sõd roog-roogo, la zak-zakã." 
Numbers3:21 A Gɛrsõ yagensã pʋɩɩ rot a yiibu: yaa Libni roogã, la Sɩmeyi roogã." 
Numbers3:22 Gɛrsõ roogã neb nins b sẽn sõdã yaa neb tus a yopoe la kobs-nu. La yaa raopã ne kom-dibli nins yʋʋm sẽn ta kiuugu, la sẽn yɩɩd woto." 
Numbers3:23 Gɛrsõ yagensã ra tii nin-taoore, n be sɛk roogã kuidgẽ." 
Numbers3:24 A Layɛll biig a Elyazaf n dag n yaa Gɛrsõ nebã naaba. 
Numbers3:25 Ad bũmb nins yell Gɛrsõ yagensã sẽn dag n get sɛk roogã pʋgẽ: yaa sɛk roogã fuugu, a fu-pindgã, ne a gãn-luts a yiibã, la sɛk roogã noor peen-lillã." 
Numbers3:26 Bãmb n leb n dag n get sɛk roogã zak gũbgr pɛɛlã, ne zakã rignoor peen-lillã yelle, la ne wĩy nins sẽn na n tall n ti sɛk roogã tõrã yelle. La zakã gũbga sɛk roogã ne tẽn-kugrã, la yaa Gɛrsõ yagensã n dag n get bõn-kãens fãa yelle." 
Numbers3:27 A Kehat yagensã pʋɩɩ rot a naase: yaa Amram roogã, a Yitseyaar roogã, a Ebrõ roogã, ne a Uziyɛll roogã." 
Numbers3:28 Raopã ne kom-dibli nins yʋʋm sẽn ta kiuugu, la sẽn yɩɩd dẽ wã sõor yaa neb tus a nii la kobs-yoobe. Yaa bãmb n get sɛk roogã teed yelle." 
Numbers3:29 A Kehat yagensã rag n tii b fu-rotã sɛk roogã nug-goabga. 
Numbers3:30 Yaa a Uziyɛll biig a Elisafan n dag n yaa Kehat buudã naaba. 
Numbers3:31 A Kehat yagensã n da get kaoolã koglgã yelle, la b get taablã, ne fɩtl doagendgã, la tẽn-kug a yiibã, ne lagd nins fãa b sẽn tar n tʋmd zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋgẽ tʋʋmã, n paas ne peen-lillã sẽn lill zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã sɛk roogã pʋgã, ne a teed a taabã fãa yelle." 
Numbers3:32 Yaa maan-kʋʋd a Aarõ biig a Eleyazaar n dag n yaa Leevi buudã naaba. Yẽnda n dag n yaa neb nins fãa sẽn tʋmd zĩ-sõngã pʋgẽ wã taoor soaba. 
Numbers3:33 A Meraari yagensã pʋɩɩ zĩis a yiibu: yaa Mali roogã, ne Musi roogã." 
Numbers3:34 Raopã ne kom-dibli nins yʋʋm sẽn ta kiuugu, la sẽn yɩɩd dẽnda wã sõor yaa neb tus a yoob la kobs-yi." 
Numbers3:35 Yaa Abigayɩll biig a Suriyɛll n dag n yaa Meraari buudã naaba. Meraari buudã dag n tii b fu-rotã sɛk roogã nug-rɩtgo. 
Numbers3:36 Meraari buudã n dag n get sɛk roogã ra-pegdã, a ra-paadsã, ne a ra-lugdsã ne b tebendsã yelle, ne teed a taabã fãa yelle." 
Numbers3:37 Leb n yaa bãmb n get ra-lugds nins sẽn gũbg zakã ne b tebendsã yelle, ne biili wã ne b wĩyã fãa yelle." 
Numbers3:38 A Moyiisi, a Aarõ ne a kom-dibli wã rag n tii b fu-rotã yaanga, sɛk roogã neng taoore. Bãmb n dag n get sɛk roogã tʋʋm yelle, Israyɛll nebã yʋʋr yĩnga. La nin-zaalg sã n kolg be, b tog n kʋ-a lame." 
Numbers3:39 Leevi buudã raopã ne kom-dibli yʋʋm sẽn ta kiuugu, la sẽn yɩɩd dẽ wã fãa sõor yaa neb tus pisi la yiibu. Yaa Sẽn-Ka-Saab n dag n kɩt t'a Moyiis ne a Aarõ sõd bãmb roog-roogo." 
Numbers3:40 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Sõd Israyɛll nebã kom-dẽems nins fãa sẽn ya-b raop yʋʋm sẽn ta kiuugu, la sẽn yɩɩd dẽ wã, n gʋls ned kam fãa ne a yʋʋre." 
Numbers3:41 Bɩ f welg Leevi buudã neb toore, tɩ b yɩ maam a Sẽn-Ka-Saab rẽnda, n led Israyɛll kom-dẽems nins fãa sẽn yaa raopã zĩiga. La f welg Leevi buudã nebã rũms kom-dẽems me toor tɩ b yɩ mam dẽnda, n led Israyɛll nebã rũms kom-dẽems zĩigẽ.»" 
Numbers3:42 La a Moyiis sõda Israyɛll nebã kom-dẽems nins yʋʋm sẽn ta kiuug la sẽn yɩɩd dẽ wã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda wã." 
Numbers3:43 Dẽ, kom-dẽemsã b sẽn sõd n gʋls ned kam fãa ne a yʋʋrã sõor yaa neb tus pisi la a yiib la kobs-yi la pis-yopoe la a tãabo." 
Numbers3:44 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers3:45 «Bɩ f welg Leevi buudã neb toore, tɩ b yɩ maam a Sẽn-Ka-Saab rẽnda, n led Israyɛll kom-dẽems nins fãa sẽn yaa raopã zĩigẽ. La f welg Leevi roogã nebã rũms kom-dẽems me toor tɩ b yɩ mam dẽnda, n led Israyɛll nebã rũms kom-dẽems zĩigẽ." 
Numbers3:46 La Israyɛll nebã kom-dẽems kobs-yi la pis-yopoe la tãab n yɩɩd Leevi buudã neb sõore. Bɩ f kɩt tɩ b yao yaood nin-bãmb zĩigẽ. 
Numbers3:47 Bãmb ned kam fãa zugu, fo na n deega wakɩ-koeems a nu, t'a yembr fãa zɩslem tat garem piiga, wa ligd nins b sẽn tar n dɩt zĩ-sõngẽ wã." 
Numbers3:48 Bɩ f rɩk ligd-kãng n kõ a Aarõ ne a kom-dibli wã. Rẽnda na n yɩɩ yaoodo, f sẽn yao neb nins sõor sẽn zʋʋg Leevi buudã neb sõorã yĩnga.»" 
Numbers3:49 A Moyiis reega ligd ning b sẽn yao neb nins sõor sẽn zʋʋg Leevi buudã neb sõorã yĩngã," 
Numbers3:50 la ligdã fãa sõor yɩɩ wakɩ-koeems tusr la kobs-tã la pis-yoob la a nu, wa ligd nins b sẽn tar n dɩt zĩ-sõngẽ wã." 
Numbers3:51 La a Moyiis rɩka ligdã n kõ a Aarõ ne a kom-dibli wã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda wã." 
Numbers4:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: 
Numbers4:2 «Sõdg-y Kehat yagensã sẽn be Leevi buudã neb sʋkã roog-roogo la zak-zaka, n gʋls b yʋyã. Yaa neb yʋʋm sẽn ta pis-tã n tar n dabd pis-nu wã. Neb nins fãa sẽn tõe n maan tʋʋm sɛk roogã pʋgẽ." 
Numbers4:3  
Numbers4:4 Bãmb tʋʋmd yaa tɩ get teed nins b sẽn welg toor Wẽnnaam tʋʋmdã yĩngã yelle. 
Numbers4:5 Israyɛll nebã sã n wa na n looge, bɩ a Aarõ ne a kom-dibli wã yak peen-lillã sẽn lill zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã sɛk roogã pʋgã, n dɩk-a n pil kaoolã koglgã, kaoolã kug-wals sẽn be a pʋgẽ wã." 
Numbers4:6 La bãmb na n dɩka gãn-taokã, n lud koglgã zugu, la b rɩk peend sẽn wʋg ne gĩs-kẽeg haoo, n tẽeg n pil a fãa. La b rɩk ra-bɩlmã n tui a tuiidsẽ wã, tɩ b tõe n dɩk-a." 
Numbers4:7 La bɩ bãmb rɩk peend a to me sẽn wʋg ne gĩs-kẽeg haoo, n tẽeg n lud kaset burã taablã, n yaool n dogl laasã, wũmbli wã, ko-teesã, ne tʋgdã b sẽn tar n ningd reezẽ rãam kũunã yĩngã. La kaset burã ka tog n kong taablã zug ye." 
Numbers4:8 La bɩ bãmb dɩk peend sẽn wʋg ne gĩs-miuugu, n tẽeg n lud-a. La b rɩk gãn-taokã, n lud a zãngã, n yaool n dɩk ra-bɩlmã n tui taablã tuiidsẽ wã." 
Numbers4:9 Bɩ b rɩk peen-kẽeg haoo, n pil fɩtl doagendgã ne a fɩtl-dãmbã, la a teed a taabã fãa: Yaa yɩʋʋdã, bug-zẽen-laasã, la kaam tʋgdã." 
Numbers4:10 La bɩ b rɩk gãn-taokã, n lud a fãa, la b yaool n dɩk-a n dogl pãndar zugu." 
Numbers4:11 Bɩ b rɩk peen-kẽeg haoo n tẽeg n pil wisd yõogr sãnem tẽn-kugrã, la b lud a zugã ne gãn-taokã, n yaool n dɩk ra-bɩlmã n tui tẽn-kugrã tuiidsẽ wã." 
Numbers4:12 Rẽ fãa zugẽ, bɩ b rɩk teed nins fãa b sẽn tar n tʋmd zĩ-sõngã pʋgẽ wã, n bao peen-kẽeg haoo n vil-ba, n dɩk gãn-taokã n lud-ba, la b yaool n tebg te-bãmb fãa n dogl pãndar zugu." 
Numbers4:13 Rẽ poore, bɩ b wʋk tompeglmã sẽn be zũud tẽn-kugrã b sẽn yõogd maoong a zugã, la b lebs peen-miuug n tɩʋ tẽn-kugrã zugu." 
Numbers4:14 La bɩ b rɩk maan-kʋʋrã tʋʋmã teed fãa n dogl a zugu: yaa wisd yõogr laasã, kõsdsã, pɛll-dãmba, ne laasã b sẽn tar n kokd zɩɩmã. La b rɩk gãn-taokã n lud b fãa, n yaool n dɩk ra-bɩlmã n tui tẽn-kugrã tuiidsẽ wã, tɩ b tõe n dɩk-a." 
Numbers4:15 La yikr fãa wakate, yaa a Aarõ ne a kom-dibli wã n tog n deng n wa vil zĩ-sõngã teedã ne a te-tũudsã n sɛ, tɩ Kehat yagensã yaool n wa tʋk-ba. Bala, a Kehat yagensã ka tog n sɩɩs zĩ-sõngã teedã meng ye. B sã n sɩɩse, b na n kiime. Yaa a Kehat yagensã n na n tʋkd zĩ-sõngã pʋgẽ teedã." 
Numbers4:16 La yaa maan-kʋʋd a Aarõ biig a Eleyazaar n na n get fɩtl doagendgã kaam yelle, la wisdã sẽn na n yõogã, ne daar fãa bõn-koaadlã kũunã, la nug-tikr kaamã yelle. Yaa yẽnda n na n ges zĩ-sõngã ne a pʋgẽ teedã fãa yelle, sã n yaa teed nins sẽn welg toorã, la te-tũudsã.»" 
Numbers4:17 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: 
Numbers4:18 «Bɩ y modg t'a Kehat yagensã ra wa menem zãng Leevi buudã sʋk ye. 
Numbers4:19 Ad yãmb sẽn na n maan bũmb ning tɩ Kehat yagensã ra wa ki zĩ-sõngã teed yell gesg pʋgẽ ye: Bɩ foom a Aarõ ne f kom-dibli wã tall bãmb ned kam fãa n kẽng a zĩigẽ, n tɩ wilg-a a tʋʋmde, la teoog ning a sẽn tog n tʋke." 
Numbers4:20 Woto, bãmb ka na n tol n saag n kẽ n ges teed nins sẽn welg toorã, bala, yaa rẽnda n tõe n wa ne b kũum.»" 
Numbers4:21 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers4:22 «Bɩ f sõdg a Gɛrsõ yagensã me zak-zaka, la roog-roogo, n gʋls b yʋyã." 
Numbers4:23 Fo na n sõda neb nins yʋʋm sẽn ta pis-tã, n tar n dabd yʋʋm pis-nu wã. Yaa bãmb la b na n yãk tɩ b ges sɛk roogã pʋgẽ tʋʋm kẽer yelle." 
Numbers4:24 Ad a Gɛrsõ yagensã sẽn tog n maan tʋʋm ninsi: 
Numbers4:25 Bãmb n na n tʋkd sɛk roogã fuugu, a fu-pindgã, ne a gãn-luts a yiibã, la sɛk roogã noor peen-lillã." 
Numbers4:26 Leb n yaa bãmb n na n tʋkd sɛk roogã zak gũbgr pɛɛlã, ne zakã rignoor peen-lillã sẽn gũbg zĩ-sõngã, ne maoong sẽn yõogd bugum tẽn-kugrã, ne zakã gũbr wĩyã, la ne teed a taabã, la lagd nins b sẽn tar n maand b tʋʋmdã." 
Numbers4:27 Tʋʋm nins a Gɛrsõ yagensã sẽn tog n maana, yaa a Aarõ ne a kom-dibli wã n tog n wilg bãmb b tʋʋmde. Yaa teedã tʋkre, ne tʋʋm nins fãa b sẽn tog n maanã." 
Numbers4:28 Gɛrsõ yagensã tʋʋm na n yɩɩ woto sɛk roogã pʋgẽ. La yaa maan-kʋʋd a Aarõ biig a Itamaar n na n yɩ bãmb tʋʋmã taoor soaba.» 
Numbers4:29 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Bɩ f sõd a Meraari buudã nebã roog-roogo, la zak-zaka." 
Numbers4:30 Bɩ f sõd raop nins yʋʋm sẽn ta pis-tã n tar n dabd pis-nu wã. B na n kõo bãmb tʋʋm kẽer sɛk roogã zak pʋgẽ. 
Numbers4:31 Ad tʋʋm nins bãmb sẽn tog n maan sɛk roogã zak pʋgẽ: Bãmb n na n tʋkd sɛk roogã ra-pegdã, a ra-paadsã, a ra-lugdsã ne b tebendsã," 
Numbers4:32 la ra-lugds nins fãa sẽn gũbg sɛk roogã zakã, ne b tebendsã, la b biili wã, ne wĩyã, la ne teed nins fãa bãmb sẽn tar n maand a tʋʋmdã. Bɩ maan-kʋʋdbã wilg bãmb ned kam fãa teed nins a sẽn tog n tʋke." 
Numbers4:33 Tʋʋmd ning a Meraari yagensã sẽn maand sɛk roogã zak pʋgẽ wã la woto. La yaa maan-kʋʋd a Aarõ biig a Itamaar n yaa bãmb taoor soaba.» 
Numbers5:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers5:2 «Yeel Israyɛll nebã tɩ b yiis neb nins fãa sẽn yaa rẽgdã sik zĩigẽ wã: Yaa sẽn bẽed-b yĩn-gãong bãaga, bɩ sẽn tar-b taoor bãaga, wall sẽn sɩɩs-b kũumã." 
Numbers5:3 Yaa pag tɩ yaa raoa, bɩ y yiis b fãa sik zĩigẽ wã, tɩ b ra wa rẽgem sik zĩig ning pʋg mam sẽn be wã ye.»" 
Numbers5:4 Dẽ, Israyɛll nebã maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel a Moyiisã. Bãmb yiisa neb nins fãa sẽn yaa rẽgdã sik zĩigẽ wã." 
Numbers5:5 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis t'a yeel Israyɛll nebã yaa: «Pag bɩ rao sã n zuk a to bũmbu, yẽnda beega Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers5:6  
Numbers5:7 Bɩ yẽnda wa togs a kongrã, la a lebs bũmbã soab a bũmbu, la a bao bũmbã sẽn pʋɩ zĩis a nu pʋɩɩr a yembr n paase." 
Numbers5:8 La sã n mikame tɩ bũmbã soab kiime, tɩ ned ka be n na n deeg bũmbã, bɩ bɛɛgdã rɩk bũmbã n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo, tɩ yɩ maan-kʋʋdã rẽnda, la sẽn paase, bɛɛgdã tog n waa ne pe-raoogo, tɩ b maan maoongo, a beegrã yĩnga. Dẽ, maan-kʋʋdã rɩkda rũngã n maan b paoosg tʋʋmdã, a soabã yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
Numbers5:9 Kũun ning fãa Israyɛll nebã sẽn yãk Sẽn-Ka-Saab yĩng n tall n tɩ kɩs maan-kʋʋdã, yaa maan-kʋʋdã n so." 
Numbers5:10 Ned sã n wa ne kũun n na n kõ Sẽn-Ka-Saabo, yaa maan-kʋʋdã la a kɩta. La ned sã n tall kũun n wa kõ maan-kʋʋdã, kũun-kãng yaa maan-kʋʋdã n so.»" 
Numbers5:11 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yeel Israyɛll nebã tɩ pag sã n zãmb a sɩd n yo," 
Numbers5:12  
Numbers5:13 a paooga a menga, a sẽn soos n kẽ ne rao a to wã yĩnga. La bũmb tõeeme n ka n be n wilgdẽ tɩ yaa sɩda, la ned me ka yãnd-a a yoobã zĩigẽ ye." 
Numbers5:14 La sũ-kiir sã n yõk a sɩdã, t'a tagsdẽ t'a pagã rẽgma a menga, tɩ sũ-kiirã sẽn yõk a sɩdã yĩnga, a tagsdame t'a pagã yoome, tɩ yaool n ka sɩda," 
Numbers5:15 tɩ raoã baas n ket n sãmbd ne-a, bɩ a tall a pagã n kẽng maan-kʋʋdã nengẽ. La bɩ raoã tall kũun ning a sẽn tog n yao pagã yĩngã n wa ne. Yaa Oorz zom wũmbl a tãabo. La a ka tog n ning zomã kaam bɩ tɩdar ye. Bala, yaa sũ-kiir kũun b sẽn kõte, beegr tẽegr yĩnga." 
Numbers5:16 La bɩ maan-kʋʋdã kɩt tɩ pagã kẽng n tɩ yals Sẽn-Ka-Saab taoore. 
Numbers5:17 La bɩ maan-kʋʋdã rɩk yagd laag n toog koom ning sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, la a yõng sɛk roogã pʋgẽ tẽngã tom n ning koomẽ wã." 
Numbers5:18 Dẽ, maan-kʋʋdã na n kɩtame tɩ pagã yals Sẽn-Ka-Saab taoore, t'a zũndg pagã zoobdã, la a rɩk sũ-kiir kũunã sẽn yaa beegr tẽegr kũunã pagã sɩd sẽn tall n wa wã, n sagl pagã nugẽ. La bɩ maan-kʋʋdã meng zã kãab-wẽng koomã a nugẽ." 
Numbers5:19 La maan-kʋʋdã na n kɩtame tɩ pagã wẽene, t'a yeel-a yaa: Sã n yaa tɩ rao a to ka tol n kẽ ne foom, la tɩ fo ka soos n zãmb f sɩdã n dẽgem f mengã, bɩ ko-kãngã sẽn yaa kãab-wẽng koomã ra maan-f bũmb ye." 
Numbers5:20 La sã n mikame tɩ fo zãmba f sɩdã n soos n dẽgem f mengã, tɩ rao a to kẽ ne foom," 
Numbers5:21 bɩ maan-kʋʋdã kɩt tɩ pagã wẽene, n kãabe. La bɩ a yeel pagã yaa: Bɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbg-fo, n kɩt tɩ f lebg kiiri, tɩ f pʋgã wuki, tɩ f buudã neb sã n wa kãabd kãab-wẽnga, bɩ b kãabd ne fo yʋʋre." 
Numbers5:22 La bɩ ko-kãngã sẽn yaa kãab-wẽng koomã kẽ n wɩk ne f pʋgã, n kɩt tɩ f lebg kiiri, n ka leb n tõe dog ye. La bɩ pagã yeel tɩ Ãmina! Ãmina!»" 
Numbers5:23 «La maan-kʋʋdã na n gʋlsa kãab-wẽngã goamã sebr zugu, n dɩk-a n los ko-tɩɩsengẽ wã n yẽes gʋlsmã." 
Numbers5:24 Sẽn deng tɩ maan-kʋʋdã rɩk ko-tɩɩsengã n kõ pagã t'a yũ tɩ sig a pʋgẽ," 
Numbers5:25 Maan-kʋʋdã reegda sũ-kiir kũunã sẽn yaa beegr tẽegr kũunã pagã sɩd sẽn tall n wa wã, n kẽng Sẽn-Ka-Saab taoor n tɩ maan b rog-n-mikã, la a tall kũunã n kẽng tẽn-kugrẽ wã." 
Numbers5:26 La bɩ yẽnda yõng tẽegr maoongã zom ne nug n yõog tẽn-kugrã zugu. La rẽ poore, bɩ a rɩk ko-tɩɩsengã n kõ pagã t'a yũ." 
Numbers5:27 Maan-kʋʋdã sã n kɩt tɩ pagã yũ koomã n sɛ, tɩ b mik tɩ pagã sɩd zãmba a sɩdã n yo n dẽgem a mengã, kãab-wẽng koomã sẽn kẽ yẽnda pʋgẽ wã na n wɩka ne a pʋgã, la yẽnda na n lebga kiiri. La yẽnda buudã sʋka, b sã n kãabd kãab-wẽnga b na n kãabda ne yẽnda yʋʋre." 
Numbers5:28 La sã n mikame tɩ pagã ka yo n dẽgem a menga, la a sã n yaa yɩlemde, b ka na n ning-a taal ye. Dẽ, pagã na n põsa kãab-wẽngã, la a na n paama rogem.»" 
Numbers5:29 Woto yaa tõog sẽn wilgd sũ-kiir yelle, pag sẽn zãmb a sɩd n yo n dẽgem a meng wɛɛngẽ." 
Numbers5:30 La tõ-kãngã leb n yaa rao sẽn wat n maand sũ-kiir ne a paga, n tagsdẽ t'a pagã zãmb-a lame n yo. Bɩ raoã tall a pagã n wa maam a Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ maan-kʋʋdã maan bũmb nins fãa tõogã sẽn wilgã." 
Numbers5:31 La sã n mikame tɩ pagã beegame, a beegrã sɩbgr na n lʋɩ a zugu, la b ka na n ning a sɩdã taal ye." 
Numbers6:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis 
Numbers6:2 t'a togs Israyɛll nebã yaa: «Rao bɩ pag sã n maan pʋlengo, n yeel tɩ yẽnda na welga toor n lebg Sẽn-Ka-Saab rẽnda," 
Numbers6:3 yẽnda soab ka tog n yũ reezẽ rãam wall rã-toos ye. A ka tog n yũ reezẽ rã-miisenga, wala rã-kumdum ye. La yẽnda ka tog n yũ bõn-yũudl sẽn maan ne reezẽ ye, la a ka tog n leb n dɩ reezẽ-maasa, wall a wãb a koeems ye." 
Numbers6:4 Yẽnda pʋlengã sɩngr hal n tãag a sɛɛbo, a ka tog n tol n leb n dɩ reezẽ bila, la baa reezẽ-paok ka tog n kẽ a noor ye." 
Numbers6:5 La sẽn paas me, Yẽnda sẽn pʋlm t'a na n welga toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã pʋgẽ, barg ka tog n sɩɩs a zugã, hal n tãag a pʋlengã a sẽn maan ne Sẽn-Ka-Saabã pidsg daare ye." 
Numbers6:6 La yẽnda pʋlengã sɩngr n tɩ tãag a sɛɛbo, a leb n ka tog n kolg kũum me ye." 
Numbers6:7 La baa sã n yaa yẽnda ba, bɩ a ma, wall a ba-bi-raoogo, bɩ a ba-bi-poak n ki, a ka tar noor tɩ kolg kũumã n dẽgem a meng ye. Bala yẽnda welga toor Wẽnnaam yĩnga. La yẽnda zoobdã sẽn ka põngã wilgda bõn-kãnga." 
Numbers6:8 La nin-kãngã pʋlengã sɩngr n tɩ tãag a sɛɛbo, a welga toor n lebg Sẽn-Ka-Saab rẽnda." 
Numbers6:9 La yẽnda pʋlengã wakatã pʋgẽ, ned sã n be yẽnda sɛɛgẽ, n wẽneg n ki zĩig pʋgẽ, yẽnda lebga rẽgdo, tɩ bala, a sɩɩsa kũum. Dẽ, rasem a yopoe wã daare, yẽnda na n leb n lebga yɩlemde, la a tog n põnga a zugã." 
Numbers6:10 La rasem a nii wã daare, a tog n talla wal a yiibu, wall manwal a yiib n wa kɩs maan-kʋʋdã sɛk roogã noore." 
Numbers6:11 Dẽ, maan-kʋʋdã na n dɩka a yembre, n maan maoong yel-wẽnã sugr kũun yĩnga, la a rɩk a yembrã, n maan maoong sẽn yõogd bugum. Rẽ poore, maan-kʋʋdã na n maana b paoosg a soabã zugu, t'a sẽn sɩɩs kũumã n lebg rẽgdã bɩ a lebg yɩlemde. La badaar bala, maan-kʋʋdã lebd n dɩka yẽnda n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers6:12 Dẽ, pʋlengã soab lebd n maneg n maana pʋleng ne Sẽn-Ka-Saab wa sɩngrẽ wã. La yẽnda wata ne yʋʋmd pe-ribla, tɩ b maan maoong a yel-wẽnã sugr kũun yĩnga. La b ka tog n leb n geelg ray nins yẽnda sẽn dag n zoe maan tɩ loogã ye. Bala, yẽnda pʋlengã sãamame.»" 
Numbers6:13 Ad no-tũudr ning b sẽn tog n tũ sẽn pʋlm-a ne Wẽnnaamã yĩnga: Yẽnda pʋlengã rasem sõor sẽn na n pidã daare, b talld-a lame n wa sɛk roogã noore." 
Numbers6:14 Dẽ, yẽnda tallda a kũunã, n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo. Yẽnda tog n waa ne rũms a tãab sẽn ka tar zanga. Yaa yʋʋmd pe-ribla, maoong sẽn yõogd bugmã yĩnga, la yʋʋmd pe-sadga, yel-wẽnã sugr kũun maoong yĩnga, n paas ne pe-raoogo, zems-n-taar maoong yĩnga." 
Numbers6:15 Yẽnda leb n tog n waa ne bur-maas b sẽn nag ne kaam n ka ning bɩlle, peoog a yembre, la zom sẽn nag ne kaam n maan maasa. La a tog n tũnuga zom ne reezẽ rãam sẽn yaa kũun maoongã maaneg yĩnga." 
Numbers6:16 Dẽ, maan-kʋʋdã rɩkda kũun-kãensã fãa n wa maam a Sẽn-Ka-Saab taoore, n maan yel-wẽnã sugr kũun maoongã, ne maoong sẽn yõogd bugmã." 
Numbers6:17 Rẽ poore, a na n dɩka pe-raoogã n maan zems-n-taar maoongo, la a rɩk bur sẽn ka ning bɩllã, ne peoogã, la ne zomã, la reezẽ rãamã n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers6:18 La ned ning sẽn dag n pʋlm-a a meng ne Sẽn-Ka-Saabã na n põnga a zugã sɛk roogã noore, n dɩk a zoobdã n lob zems-n-taar maoongã bugum pʋga." 
Numbers6:19 La yẽnda sã n põnga a zugã n sɛ, maan-kʋʋdã na n yãka pe-raoogã b sẽn dʋgã bãoko, la a yãk bur-maas sẽn ka ning bɩllã a ye, ne miisug n ning sẽn dag n pʋlm-a wã nusẽ." 
Numbers6:20 Rẽ poore, maan-kʋʋdã meng na n dɩka kũunã n wilg Sẽn-ka-Saabo, la a maan b rog-n-mikã. La kũun-kãens welga toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la b yaa maan-kʋʋdã n so, n paas ne rũngã yãoogã, la a gerã sẽn tog n yɩ maan-kʋʋdã rẽndã. La rẽ fãa zugẽ, ned ning sẽn dag n pʋlm-a wã tõe n leb n yũu reezẽ rãam." 
Numbers6:21 Woto n yaa no-tũudri, ned ning sẽn pʋlem a meng ne Sẽn-Ka-Saab wɛɛngẽ. La woto me yaa kũun ninsi, ned sẽn maan pʋleng sẽn tog n kõ Sẽn-Ka-Saabo. La a soabã sã n tar pãn-tõog n tõe n paas bũmbu, a tõe n paasame, la bũmb sẽn be bala, yaa t'a tog n modgame n kõ kũun ning yẽnda sẽn pʋlmã, wa sẽn zems pʋlengã no-tũudsã." 
Numbers6:22 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers6:23 «Gom ne a Aarõ, ne a kom-dibli wã n yeel-b yaa: Yãmb sã n wa ningd Israyɛll nebã barka, ad goam nins yãmb sẽn tog n gomã:" 
Numbers6:24 Bɩ Sẽn-Ka-Saab ning-y bark la b gũ-yã! 
Numbers6:25 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sulg b neng n ges-yã, la b zoe y nimbãanega!" 
Numbers6:26 Bɩ Sẽn-Ka-Saab ges y yelle, n maan-y neere!»" 
Numbers6:27 Dẽ, bãmb sã n wa n pʋd mam yʋʋrã Israyɛll nebã zugu, mam na n ning-b-la barka!" 
Numbers7:1 Daar ning a Moyiis sẽn ti sɛk roogã n sɛ wã, a rɩka kaam n pʋdg sɛk roogã zugu, ne a teedã fãa zutu, tɩ b lebg Sẽn-Ka-Saab rẽnda. La a pʋdg kaamã tẽn-kugrã ne a teedã fãa zutu, tɩ lebg Sẽn-Ka-Saab n so." 
Numbers7:2 Dẽ, Israyɛll nebã nanambs nins sẽn dag n sõng a Moyiis tɩ b sõd Israyɛll nebã talla b kũun n wa." 
Numbers7:3 Bãmb sẽn tall kũun nins n wa kõ Sẽn-Ka-saabã, yaa saar-dãmb yoobe, niig piig la yiibu, dat n yeel tɩ naab fãa ne a naafo, la nanambs a yiib fãa yaa saar a yembre. Dẽ, bãmb talla b kũunã fãa n wa sɛk roogã noore." 
Numbers7:4 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers7:5 «Bɩ f sak n deeg b kũunã. Bala, b na n dɩka saar-dãmbã ne niigã n maan sɛk roogã tʋʋmde. Bɩ f rɩk saar-dãmbã ne niigã n pʋɩ n kõ Leevi buudã wa sẽn zems tʋʋmd ning bãmb sẽn tog n maanã.»" 
Numbers7:6 Dẽ, a Moyiis sak n deega saar-dãmbã ne niigã, la a rɩk-b lame n kõ Leevi buudã nebã." 
Numbers7:7 A Moyiis rɩka saar-dãmb a yiib ne niig a naas n kõ Gɛrsõ yagensã, tɩ b tõe n tall n maan b tʋʋmdã sɛk roogã pʋgẽ." 
Numbers7:8 La yẽnda kõo Meraari yagensã saar-dãmb a naase, la niig a nii, tɩ b tõe n maan b tʋʋmd sɛk roogã pʋgẽ. La yaa maan-kʋʋd a Aarõ biig a Itamaar n yaa bãmb taoor soaba." 
Numbers7:9 La a Moyiis ka kõ Kehat yagensã bũmb ye. Bala, yaa bãmb n get zĩ-sõngã pʋgẽ teedã yelle, la b rag n tog n zɩɩ te-bãmb b bãgdẽ." 
Numbers7:10 Daar ning b sẽn na n pʋdg kaam tẽn-kugrã zug n ning-a barkã, Israyɛll buudã nanambsã waa ne kũun n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers7:11 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Nanambsã tog n waa ne b kũunã pʋgdg-pʋgdga, la yaa ned kam fãa ne a daare.»" 
Numbers8:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis t'a 
Numbers8:2 yeel a Aarõ yaa: «Fo sã n wa na n ning fɩtl-dãmb a yopoe wã b zĩigẽ, bɩ f kɩt tɩ b vẽenemã tees fɩtl doagendgã taoore.»" 
Numbers8:3 La a Aarõ maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wilg a Moyiisã, n dogl fɩtl-dãmbã tɩ b vẽenemã teesd fɩtl doagendgã taoore." 
Numbers8:4 La fɩtl doagendgã sɛɛgã n tɩ tãag a wilsã, b rag n yõg-a-la ne sãnem yeyn-yeyn. La b yõg-a-la wa mamsg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wilg a Moyiisã." 
Numbers8:5 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers8:6 «Yiis Leevi nebã Israyɛll buudã sʋk n yɩlg-ba. 
Numbers8:7 Ad fo sẽn na n yɩlg-b to-to: Bɩ f rɩk yɩlgr koomã n mes-ba, la f kɩt tɩ b rɩk barg n põng b yĩngã fãa, la b pegs b futã n lebg yɩlma." 
Numbers8:8 Rẽ zugẽ, bɩ bãmb wa ne lulla, ne zom sẽn nag ne kaam, la bɩ fo mengã wa ne lull sẽn na n maan maoong yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
Numbers8:9 Dẽ zugẽ, bɩ f tigim Israyɛll nebã fãa n kɩt tɩ Leevi buudã kolg mam taoor sɛk roogã noore. La bɩ Israyɛll nebã tik bãmb ne b nusi." 
Numbers8:10  
Numbers8:11 Dẽ, a Aarõ na n dɩka Leevi buudã nebã n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo, tɩ b yɩ kũun Israyɛll nebã yʋʋr yĩnga. La bãmb na n welga toor n maan maam a Sẽn-Ka-Saab tʋʋmde." 
Numbers8:12 La Leevi buudã na n dɩka b nus n tik lulli a yiibã zutã. La bɩ foom a Aarõ rɩk lull a yembr n maan maoong yel-wẽnã sugr kũun yĩnga, la f rɩk a yembrã n maan maoong sẽn yõogd bugum, n yaool n maan b paoogã tʋʋmã Leevi buudã neb zugu, tɩ b tõe n paam b yel-wẽnã sugri." 
Numbers8:13 La bɩ foom a Moyiis kɩt tɩ Leevi buudã yals a Aarõ ne a kom-dibli wã taoore, tɩ f rɩk bãmb n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers8:14 Woto, Leevi buudã neb na n welga toore, n yɩ mam dẽnda." 
Numbers8:15 Rẽ zugẽ, Leevi buudã tõe n yaool n maana b tʋʋmdã sɛkã roog pʋgẽ. Bɩ f yɩlg Leevi buudã n dɩk-b n kõ maam," 
Numbers8:16 tɩ bala, b welga bãmb toor Israyɛll nebã sʋka tɩ b lebg mam dẽnda. Mam na n sooga Leevi buudã, la bãmb n na n led Israyɛll nebã kom-dẽems zĩigẽ." 
Numbers8:17 Bala, Israyɛll nebã kom-dẽemsã, ne b rũmsã kom-dẽemsã fãa yaa maam n so. Daar ning mam sẽn kʋ Ezɩpt tẽng nebã kom-dẽemsã, mam welga Israyɛll nebã kom-dẽemsã toore, tɩ b lebg mam dẽnda." 
Numbers8:18 Mam yãka Leevi buudã tɩ b led Israyɛll kom-dẽemsã zĩigẽ. 
Numbers8:19 Mam yãka bãmb Israyɛll nebã sʋka, n dɩk-b n kõ a Aarõ ne a kom-dibli wã, tɩ b reeg Israyɛll nebã zĩiga, n maan tʋʋmdã sɛk roogã pʋgẽ, tɩ Israyɛll nebã tõe n paam b yel-wẽnã sugri. Woto, baa Israyɛll buudã ned sã n kolg zĩ-sõngã, mam ka na n sɩbg a soab ye.»" 
Numbers8:20 A Moyiis ne a Aarõ la Israyɛll nebã fãa maana bũmb ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis tɩ b maan Leevi buudã wɛɛngẽ wã. 
Numbers8:21 Leevi buudã yɩlga b mense, n pegs b futu, t'a Aarõ rɩk-b n kõ Sẽn-Ka-Saabo. La a Aarõ maana b sugr kosg tʋʋmdã, n yɩlg Leevi buudã." 
Numbers8:22 Yaa rẽ poor la Leevi buudã wa a Aarõ ne a kom-dibli wã nengẽ tɩ b na n wilg-b tʋʋmdã sɛk roogã pʋgẽ wã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis Leevi buudã wɛɛngẽ wã." 
Numbers8:23 Sẽn-Ka-Saab leb n yeela a Moyiis yaa: 
Numbers8:24 «Ad bũmb ninga fo sẽn na n maan Leevi buudã wɛɛngẽ: Leevi buudã neb nins fãa sẽn n wat n ta yʋʋm pisi la a nu wã, tog n kẽe sɛk roogã tʋʋmd pʋga." 
Numbers8:25 La b sã n wa ta yʋʋm pis-nu, b tog n basa b tʋʋmdã." 
Numbers8:26 Bãmb tõe n sõngda Leevi buud nins sẽn ket n maand b tʋʋmd sɛk roogã pʋgẽ wã, la b ka tog n leb n kõ bãmb tʋʋmd toor zall ye. Leevi buudã tʋʋmd wɛɛngẽ, yaa woto la fo na n maane.»" 
Numbers9:1 Israyɛll nebã sẽn wa n yi Ezɩpt tẽngã tɩ yʋʋm yiiblẽ, pipi kiuugã pʋgẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis Sinayi we-raoogẽ wã n yeel-a yaa:" 
Numbers9:2 «Bɩ Israyɛll nebã maan Pak tigrã wa sẽn zems wakat ning b sẽn yãkã. 
Numbers9:3 Bɩ y maan Pak tigrã kiu-kãnga rasem piig la naasã daar zĩ-sobdo, la y maan wa sẽn zems tõod la minind nins fãa sẽn kẽed ne Pak tigrã wɛɛngẽ wã.»" 
Numbers9:4 Dẽ, a Moyiis kõo Israyɛll nebã noor tɩ b maan Pak tigrã." 
Numbers9:5 La Israyɛll nebã kell n maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. Bãmb maana Pak tigrã Sinayi we-raoogẽ wã, pipi kiuugã rasem piig la a naasã daar zĩ-sobdo." 
Numbers9:6 La mikame tɩ neb n dag n be be n sɩɩs kũum n dẽgem b mense, n ka tõe n maan Pak tigrã badaar ye. Dẽ, nin-bãmb yikame n kẽng n tɩ yãnd a Moyiis ne a Aarõ." 
Numbers9:7 La bãmb yeela a Moyiis yaa: «Tõnd sɩɩsa kũum n dẽgem d mense, n ka leb n tar noor tɩ tall d kũunã n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo, wa Israyɛll neb a taabã sẽn maandã ye. Dẽ wã, tõnd na n maana a wãna?»" 
Numbers9:8 La a Moyiis leoka bãmb yaa: «Bɩ y yaas tɩ m sok Sẽn-Ka-Saab n ges b sẽn na n yeel tɩ bũmb ninga.» 
Numbers9:9 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers9:10 «Wilg Israyɛll nebã tɩ Pak tigrã maaneg wakate, ned sã n be bãmb sʋkã, n sɩɩs kũum n dẽgem a menga, wall a soab sã n tog so-woko, baoosgo, a soab tog n maana Pak tigrã n waoog maam a Sẽn-Ka-Saabo. La yaa kiuug ning sẽn na n pʋgl-a wã rasem piig la naasã daar zĩ-sobdo. Bãmb tog n dɩɩ tigrã ne bur sẽn ka ning bɩlle, la ne zẽ-vã-toodo. La tõ-kãngã yaa bãmb ne b kambã la b yagensã yĩnga." 
Numbers9:11  
Numbers9:12 La bɩ bãmb ra bas rɩɩb baa a yembr tɩ kell n vẽeg beoog ye. La bɩ b ra tol n kaoog rũngã kõbr baa a yembr me ye. Bɩ b maan Pak tigrã wa sẽn zems a rog-n-mikã. 
Numbers9:13 La ned sã n zãgs n ka maan Pak tigrã, n yaool n yaa yɩlemde, la a ka tog sor me, bɩ b yiis a soab Israyɛll buudã sʋka. Bala, yẽnda sẽn ka wa ne kũun n wa kõ Sẽn-Ka-Saab wa sẽn zems wakat ning b sẽn yãkã, yẽnda beegame." 
Numbers9:14 La sãamb sã n be yãmb sʋkã n dat n maan Pak tigrã, b tõe n maaname. La yaa tɩ bãmb tog n tũu Pak tigrã tõod ne a rog-n-mikã. Tõ-kãngã na n yɩɩ bũmb a yembr nebã fãa yĩnga, sã n yaa sãana, wall Israyɛll buudã neda.»" 
Numbers9:15 Daar ning b sẽn ti sɛk roogã n sɛ wã, sawad-taok n wa n lud sɛk roogã zĩig ning kaoolã koglgã sẽn be a pʋgẽ wã. La zĩigã sã n sobge, sawaodgã lebgda vẽenem hal tɩ beoogã vẽege." 
Numbers9:16 La rag n yaa woto wakat fãa. Zĩigã sã n sobge, sawad-taokã luta sɛk roogã, la yʋngo, a rag n lebgda vẽenem." 
Numbers9:17 La sawad-taokã sã n wa zẽk n bas sɛk roogã, Israyɛll nebã yikdame n sɩng kẽna. La sawad-taokã sẽn tɩ yals zĩig ningã, yaa beenẽ la bãmb tiid b fu-rotã." 
Numbers9:18 Israyɛll nebã sã n na n yik n looge, rẽnd tɩ b paam Sẽn-Ka-Saab noore. La b sã n na n tɩ tilg me, rẽndame tɩ b leb n paam Sẽn-Ka-Saab noore. La sã n ka sawaodgã n wa n zẽk n bas sɛk roogã, Israyɛll nebã ka yikd ye." 
Numbers9:19 La baa sawaodgã sẽn pa sɛk roogã zug n kaoosd to-to, Israyɛll nebã sakda Sẽn-Ka-Saab noorã n ka yik ye." 
Numbers9:20 La wakat ninga, sawaodgã yalsda rasem bilf bala. La ne rẽ fãa, Israyɛll nebã sakda Sẽn-Ka-Saab noor n ti b fu-rotã, la b sã n na n yik n loog me, yaa ne Sẽn-Ka-Saab noore." 
Numbers9:21 La wakat ning me, sawaodgã yalsda zaabr n tãag vẽkembeoogo, wall daar a yembre, bɩ yʋng a ye. La a sã n wa yik bala, Israyɛll nebã me viigda b fu-rotã n looge." 
Numbers9:22 La baa sawadgã sã n yals sɛk roogã zug rasem a yiibu, bɩ kiuugu, wall a kaoos n yɩɩg rẽ, Israyɛll nebã ka yikd tɩ sã n ka sawaodgã n zẽk ye." 
Numbers9:23 Yaa ne Sẽn-Ka-Saab noor la Israyɛll nebã tilgd b fu-rotã, la yaa ne bãmb noor me la b yikda. Bãmb dag n sakda bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wilgd a Moyiis t'a taasd bãmbã." 
Numbers10:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers10:2 «Kɩt tɩ b maan tãntãad a yiib ne wanzuri yeyn-yeyn. Dẽ, y sã n wa rat tɩ nebã tigme, yaa bãmb la yãmb na n peebe. La y sã n wa rat tɩ nebã yik me, leb n yaa bãmb la y peebda." 
Numbers10:3 La tãntãad a yiibã sã n wa naag taab n peebe, bɩ nebã fãa wa tigim taab fo taoor sɛk roogã noore." 
Numbers10:4 La sã n yaa tãontaõog a yembr la b peeb yã, yaa nanambsã sẽn yaa Israyɛll nebã kãsem-dãmbã bal n tog n tigim taab fo taoore." 
Numbers10:5 La tãntãadã sã n wa peeb vugr ne pãnga, yaa neb nins sẽn be yaangã n tog n yiki." 
Numbers10:6 Tãntãadã sã n leb n peeb ne pãng naoor a yiibẽ soabã, yaa nug goabg rãmbã n tog n yiki. B sã n na n yik fãa, b tog n peeba tãntãadã ne pãnga." 
Numbers10:7 La b sã n na n peeb n tigim nebã, b ka tog n peeb ne pãng ye." 
Numbers10:8 Yaa maan-kʋʋdbã sẽn yaa a Aarõ yagensã bal n tar noor tɩ peeb tãntãadã. Yõwã na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb ne y yagensã yĩnga." 
Numbers10:9 Yãmb sã n wa be y tẽngẽ wã, n yi n na n tɩ zab ne y bɛɛbã, bɩ y peeb y tãntãadã ne pãnga, la maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n tẽega yãmb yell n fãag yãmb y bɛɛbã nugẽ." 
Numbers10:10 Yãmb sũ-noog daare, ne y tigr daare, la y ki-paalg tigr wakate, bɩ y peeb y tãntãadã wakat ning yãmb sẽn maand maoong sẽn yõogd bugmã, ne y zems-n-taar maoongã. Woto, mam ka na n yĩm yãmb yell ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam.»" 
Numbers10:11 Israyɛll nebã sẽn yi Ezɩpt soolmã pʋg tɩ yʋʋm yiiblẽ, kiuug a yiib soabã rasem pisi daare, sawad-taokã zẽk n basa kaoolã sɛk roogã." 
Numbers10:12 Dẽ, Israyɛll nebã yii Sinayi we-raoogẽ wã n loog pʋgdg-pʋgdga, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wilgã. La sawad-tãokã wa n tɩ yalsa Paarã weoogẽ wã." 
Numbers10:13 Woto yɩɩ pipi yikr Israyɛll nebã sẽn yiki, wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Numbers10:14 Dẽ, yaa tãb-bi-sull ning sẽn gũbg a Zʋʋda tãb-kaoorã n yik pipi. La yaa a Aminadaab biig a Nakõ n dag n yaa Zʋʋda buudã tãb-bi-sullã naaba." 
Numbers10:15 La a Suwaar biig a Netaneyɛll n dag n yaa Isakaar tãb-bi-sullã naaba. 
Numbers10:16 T'a Helõ biig a Elyaab dag n yaa Zabulõ tãb-bi-sullã naaba. 
Numbers10:17 La b viiga sɛk roogã, tɩ Gɛrsõ ne Meraari yagensã tʋk-a n looge." 
Numbers10:18 La tãb-bi-sull ning sẽn gũbg Rubɛn doogã neb tãb-kaoorã n pʋgl bãmba, la yaa a Sedewʋʋr biig a Elisʋʋr n dag n yaa tãb-bi-sul-kãng naaba." 
Numbers10:19 La a Suurisadayi biig a Selumiyɛll n dag n yaa Sɩmyõ tãb-bi-sullã naaba. 
Numbers10:20 T'a Dehuwɛll biig a Elyasaf dag n yaa Gaad tãb-bi-sullã naaba. 
Numbers10:21 Rẽ poore, yaa Kehat yagensã sẽn yaa Leevi roogã neb n tʋkd zĩ-sõngã pʋgẽ teedã n pʋgle. B rag n tog n tii sɛk roogã n sɛ, sẽn deng a Kehat yagensã waoongo." 
Numbers10:22 Sull ning sẽn pʋgl-a yaa tãb-bi-sull ning sẽn gũbg Efrayiim tãb-kaoorã. La a Efrayiim tãb-bi-sullã naab dag n yaa a Amihuub biig a Elisama. 
Numbers10:23 La Manaase tãb-bi-sullã naab dag n yaa a Pedasʋʋr biig a Gameliyɛlle. 
Numbers10:24 Tɩ Benzame tãb-bi-sullã naab yaa a Gidoni biig a Abidãn. 
Numbers10:25 La yaoolem sull ning sẽn pʋgl yaa tãb-bi-sull ning sẽn gũbg Dan tãb-kaoorã. Sul-kãng n yɩ yaoolem. La yaa a Amisadayi biig a Ahiyezɛɛr n dag n yaa bãmb naaba. 
Numbers10:26 La a Asɛɛr tãb-bi-sullã naab dag n yaa a Okrã biig a Pagiyɛlle. 
Numbers10:27 Tɩ Neftali tãb-bi-sullã naab yaa a Enan biig a Ayira. 
Numbers10:28 Dẽ, Israyɛll nebã sẽn yik sull-sull n loogã yɩɩ woto." 
Numbers10:29 A Moyiis yeela a rɛɛmb a Rehuyɛll sẽn yit Madiyã wã biig a Obaab yaa: «Tõnd dabda tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kãab n yeel tɩ b na n kõ-d lame wã pʋgẽ. Dẽ wã, wa tũ tõndo, tɩ d na n kɩtame tɩ f naag tõnd n paam maan-neer ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kãab Israyɛll nebã.»" 
Numbers10:30 La a Obaab leoka bãmb yaa: «Mam ka na n tũ yãmb n loog ye. Mam na n leba m meng tẽngẽ, n tɩ zĩnd ne m buudã nebã.»" 
Numbers10:31 A Moyiis yeela yẽnda: «Mam kot-f lame tɩ f ra loog n bas-d ye. Bala, sẽn yaa foom n mi zĩis nins tõnd sẽn tõe n tilg d sik zĩigã weoogã pʋgã, bɩ f wa lʋɩ tõnd taoor n wilg-du." 
Numbers10:32 Fo sã n tũ tõndo, d na n kɩtame tɩ f naag tõnd n paam maan-neer ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n kõ tõndã.»" 
Numbers10:33 Dẽ, Israyɛll nebã yii Sẽn-Ka-Saab tãngẽ wã, la b kẽna rasem a tãab kẽnde. La Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã rag n bee bãmb taoore, n na n bao sik zĩig n kõ-ba." 
Numbers10:34 La wĩndga, bãmb sã wa yik n loogdẽ, Sẽn-Ka-Saab sawad-taokã lut-b-la ne a maasmã." 
Numbers10:35 La Leevi buudã sã n wa tʋk kaoolã koglgã tɩ b n na looge, a Moyiis pʋʋsda Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo, yik-y-yã! Kɩt-y tɩ y bɛɛbã sãeege! La y rig sẽn kis-b yãmbã tɩ b zoe!»" 
Numbers10:36 La Leevi buudã sã n wa sik kaoolã koglgã, a Moyiis zẽkda a koɛɛg n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo! Bɩ y lebg n wa Israyɛll buudã neb sʋka, tɩ bala, b yaa neb kʋʋngo!»" 
Numbers11:1 Daar a yembre, Israyɛll nebã yẽgma wʋsg ne Sẽn-Ka-Saabo. La Sẽn-Ka-Saab sẽn wʋm bõn-kãnga, b sũurã puuga wʋsgo, tɩ b kɩt tɩ bugum sig n dɩ sik zĩigã kɩrengã." 
Numbers11:2 Dẽ, nebã kelem n kosa a Moyiis t'a sõng-ba. La a Moyiis pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab bãmb yĩnga, la bugmã kiime." 
Numbers11:3 La b pʋda zĩ-kãng yʋʋr tɩ Tabeera, sẽn dat n togs tɩ «bugum». Bala, yaa beenẽ la Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ bugum dɩ bãmb sik zĩigã kɩrenga." 
Numbers11:4 Daar a to, nin-sãams buud toor-toorã sẽn da be Israyɛll nebã sʋkã yikame tɩ velem tar-ba. La Israyɛll nebã me leb n sɩnga yẽgeng n yetẽ: «Tõnd na n maana a wãn n paam nemd ka n wãbe?»" 
Numbers11:5 Tõnd ket n tẽrame tɩ Ezɩpt tẽngã, tõnd dag n dɩta d sẽn date: kʋmba, yoaga, niiri, gãbdo, la albasle." 
Numbers11:6 La tõnd sẽn be ka wã, tõnd tara faagr bala. Sã n ka mandã, d ka tar rɩɩb a to ye." 
Numbers11:7 Mandã rag n yaa pɛɛlg wa baninga, n wẽnd tɩɩg sũm." 
Numbers11:8 Yʋng sã n ta, mandã naagda meenemã n dʋʋgd sik zĩigẽ wã, la yibeoogo, nebã yit n saagdame n wʋkd-a. Bãmb sã n wʋk-a, b werd-a-la neerẽ, wall b to-a teoogẽ. Rẽ poore, b ningd-a-la rʋkẽ n kɩɩme, ka rẽ bɩ b maan-a maasa, t'a noosmã yaa wa bur-maasa." 
Numbers11:9  
Numbers11:10 A Moyiis wʋma Israyɛll nebã fãa sẽn yi n yals b fu-rotã noy roog-roogo, n yẽgemdẽ. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sũurã puuga hal wʋsgo, la bõn-kãng sãama a Moyiis sũurã." 
Numbers11:11 La a Moyiis yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, yaa bõe tɩ yãmb maand maam woto? Yãmb ka maan maam neer ye! Nin-kãensã sẽn yaa wʋsgã zãab yaa toogo, la yaa bõe tɩ y modg maam n dɩk-m n lʋɩɩs bãmb taoore?" 
Numbers11:12 Yaa maam n dog nin-bãmbã la? Bɩ yaa maam n wa ne-b dũni zugu, tɩ yãmb dat tɩ mam zã bãmb wa bi-yaoond sẽn zãad bi-pɛɛlga, n tall-b n ta tẽng ning yãmb sẽn kãab tɩ y na n kõ b yaab-rãmbã." 
Numbers11:13 Mam na n yãnda nemd yɛɛnẽ n kõ nin-bãmbã fãa? Bala, bãmb yãbda ne maam n yetẽ tɩ rẽnd mam kõ bãmb nemd tɩ b wãbe." 
Numbers11:14 Maam m yembr ka tõe n zã bãmba fãa ye. Bala, yɩɩda mam pãnga." 
Numbers11:15 Sã n yaa woto la y na n maan maam, bɩ y tolg n kʋ-m tɩ sɛ! Y sã n kʋ-ma, y maan-m-la neere. Woto, mam ka na n yãnd toog ning sẽn na n paam maamã ye.»" 
Numbers11:16 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Bɩ f yãk neb pis-yopoe Israyɛll kãsem-dãmbã sẽn yaa nanambsã sʋka, n tall-b n wa kɩt tɩ b yals mam taoor ne foom sɛk roogã noore." 
Numbers11:17 Mam na n siga beenẽ n gom ne foom. La mam na n yãka Sɩɩg ning fo sẽn tarã bilfu, n kõ bãmba, tɩ b tõe n sõng foom n zã nebã. Dẽ, fo ka na n leb n yɩ f yembr ye." 
Numbers11:18 Dẽ yĩngã, bɩ f yeel Israyɛll nebã yaa: yɩlg-y y mens tɩ beoogo, y na n paama nemd n wãbe. Bala, yãmb yẽgmame n yeel tɩ y na n maana a wãn n paam nemd n wãbe, la y yeel tɩ yãmb sẽn dag n be Ezɩpt tẽngã, bũmb da ka paoogd yãmb ye.» Dẽ, Sẽn-Ka-Saab wʋmame, la b yeelame: «Ka nemd la yãmb dat la? Y na paam nemd n wãbe." 
Numbers11:19 La ka daar a ye bɩ a yiib bal la yãmb na n paam nemdã n wãb ye. Leb n ka rasem a nu, bɩ rasem piiga, wall rasem pisi tɛk bal ye." 
Numbers11:20 Yãmb na n wãba nemdã kiuug tõre. Y na n wãb-a lame t'ɩ loog-yã, hal n wa yit y yõ-bogdẽ wã, tɩ y yamã yi-a. Bala yãmb basa Sẽn-Ka-Saab sẽn be ne yãmbã, n yẽgem n yeel tɩ maana a wãn tɩ b yiis yãmb Ezɩpt tẽngã.»" 
Numbers11:21 A Moyiis leoka Sẽn-Ka-Saab yaa: «Nebã sẽn be ne maam n kẽndã sõor taa neb tus kobs-yoobe. Yãmb tagsdame tɩ y na n tõog n yãnda nemd n kõ-b tɩ b wãb kiuug tõre! 
Numbers11:22 Baa tõnd sã n kʋ d piisã, ne d bʋʋsã, la d niigã fãa n kõ-ba, ka tõe n sek-b ye. La baa tõnd sã n dag n tõe n yõg zĩmã fãa sẽn be ko-kãsengã pʋgẽ wã, baoosgo, yõwã ka tõe n sek ye.»" 
Numbers11:23 Sẽn-Ka-Saab leoka a Moyiis yaa: «Dẽ yĩngã, mam ka tar pãng tɩ sek sɩda? Ade, moasã la fo na n yãnd gomd ning mam sẽn yeel foomã sã n na n paama pidsgu, wall a sã n ka na n paam pidsgu.»" 
Numbers11:24 Dẽ, a Moyiis yiime n togs nebã Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel bũmb ningã. Rẽ zugẽ, yẽnda tigma Israyɛll kãsem-dãmb pis-yopoe wã n kɩt tɩ b yals n gũbg sɛk roogã." 
Numbers11:25 La Sẽn-Ka-Saab siga sawad-taokã pʋgẽ, n gom ne a Moyiisi. La bãmb yãka Sɩɩg ning sẽn da be ne a Moyiisã bilfu, n kõ kãsem-dãmb pis-yopoe wã. La wakat ninga Sɩɩgã sẽn sig bãmb zutã, b sɩngame n gomd pĩnd-n-bãngr goamã, la b ka leb n gom a buud nindaar ye." 
Numbers11:26 Kãsem-dãmb pis-yopoe wã sʋk neb a yiib n dag n pa sik zĩigẽ wã, yaa a Ɛldaade, ne a Medaade. La bãmb da paa sik zĩigẽ wã, n ka yi n tũ n kẽng sɛk roogẽ wã ye. La ne rẽ fãa, Sɩɩgã siga bãmb zutu, n kɩt tɩ b gom pĩnd-n-bãngr goam sik zĩigẽ wã." 
Numbers11:27 La bi-bɩɩg a ye n zoe n tɩ togs a Moyiis t'a Ɛldaad ne a Medaad bee sik zĩigẽ wã n gomd pĩnd-n-bãngr goamã. 
Numbers11:28 La a Nun biig a Zozoe sẽn yaa a Moyiis sõangd hal a yãadem wakatã yeela a Moyiis yaa: «M zu-soaba, kɩt-y tɩ b sĩndi.»" 
Numbers11:29 A Moyiis leoka a Zozoe yaa: «Fo maanda sũ-kiir mam yĩng la? Baa Sẽn-Ka-Saab sã n dag n pʋdg b Sɩɩgã Israyɛll nebã fãa zutu, n kɩt tɩ b lebg no-rɛɛsdba, yõwã ka yell ye!»" 
Numbers11:30 Rẽ zugẽ, a Moyiis ne kãsem-dãmb pis-yopoe wã lebg n leba sik zĩigẽ wã." 
Numbers11:31 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sobg yik ko-kãsengẽ wã. La sebgã fugame n peng kodens tɩ b wa rʋʋg sik zĩigẽ wã. Kodensã rag n gũbga sik zĩigã. B yɛdg n taa daar ye kẽnde, la b samame n kolg kãntɩɩg a yiibu." 
Numbers11:32 La Israyɛll nebã sõsa ne kodensã wʋkr badaar wĩntoog ne a yʋngã tõre, la a vẽkembeoogo. Neb nins sẽn ka wʋk-b wʋsg yaa pet piiga, la b yɛdg-b lame n gilg sik zĩigã." 
Numbers11:33 La Israyɛll nebã sẽn wa n sɩng nemdã wãbr bala, Sẽn-Ka-Saab sũurã puuga ne bãmba, la b sɩbga bãmb ne to-kãsenga." 
Numbers11:34 Dẽ, b pʋda zĩ-kãng yʋʋr tɩ Kibrot-Taava, sẽn dat n togs tɩ «veles yaado.» Bala yaa beenẽ la b mum Israyɛll neb nins velmã sẽn yõkã." 
Numbers11:35 Dẽ poore, Israyɛll nebã yii Kibrot-Taava n kẽng Aserote, la yaa beenẽ la bãmb tɩ ti fu-rotã." 
Numbers12:1 A Moyiis da rɩka Kuus tẽng bi-pugl n maan a paga, la a Aarõ ne a Miryam wɩda yẽnda yi-kãadem-kãng yĩnga." 
Numbers12:2 Bãmb yeelame yaa: «Ka a Moyiis a ye bal la Sẽn-Ka-Saab gom ne ye. B goma ne tõnd me» La Sẽn-Ka-Saab wʋma a Aarõ ne Miryam goamã. 
Numbers12:3 La a Moyiis yaool n dag n yaa sik-m-meng soab hal wʋsgo, n yɩɩd ninsaalbã fãa sẽn be dũniyã zugã." 
Numbers12:4 La tao-tao bala, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ la a Miryam yaa: «Bɩ yãmb y tãabã fãa yik n wa sɛk roogẽ wã.» La bãmb yikame n kẽnge." 
Numbers12:5 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab siga sawad-taokã pʋgẽ n yals sɛk roogã noore. La bãmb boola a Aarõ ne a Miryam. La bãmb b yiibã kolgame." 
Numbers12:6 La Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Kelg-y bũmb ning mam sẽn na n yeel yãmbã neere. No-rɛɛs sã n be yãmb sʋkã, maam a Sẽn-Ka-Saab vẽnegda m mengã ne a soab zãmsd pʋgẽ." 
Numbers12:7 La sã n yaa ne mam tʋmtʋmd a Moyiis nengẽ wã, yaa toore. Bala, yẽnda maanda sɩd mam nebã yell gesg pʋgẽ." 
Numbers12:8 Mam gomda ne yẽnda neng ne nenga. Mam ka solgd m meng n gom ne yẽnda ye. La yaa bõe tɩ yãmb ka zoe rabeem tɩ wɩd mam tʋmtʋmd a Moyiisi?» 
Numbers12:9 Sẽn-Ka-Saab sũurã puugame tɩ b looge. 
Numbers12:10 Sawadgã sẽn wa n zẽk n bas sɛk roogã, b mikame t'a Miryam yĩn-gãongã tẽgsa pɛɛla, n yaa wa lampalga. Yaa yĩn-gãong bãaga. La Aarõ sẽn wẽnemd n ges a Miryam, a mikame tɩ yaa wãood n tar-a." 
Numbers12:11 Dẽ, a Aarõ yeela a Moyiis yaa: «M zu-soaba, y sugri! Tõnd beegame, la d kot-y lame tɩ y ra sɩbg tõnd d kongrã yĩng ye." 
Numbers12:12 Bɩ a Miryam yĩngã ra fiu wa bi-kɩɩng yĩng sẽn fiuud to-to a rogem wakatã ye.» 
Numbers12:13 Dẽ, a Moyiis pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n yeel yaa: «Mam Wẽnnaam, mam kot-y lame tɩ y maag a Miryam!»" 
Numbers12:14 La Sẽn-Ka-Saab yeel a Moyiis yaa: «Dẽ yĩnga, a Miryam ba wã sã n dag n tʋbs a nengã kolkoodo, yẽnda rag n kõn zĩnd ne yãnd rasem a yopoe sɩda? Dẽ wã, bɩ b yiis a Miryam sik zĩigẽ wã, t'a maan dasem a yopoe, n yaool n lebg n wa.»" 
Numbers12:15 Dẽ, b yiisa a Miryam sik zĩigẽ wã t'a tɩ maan rasem a yopoe. La Israyɛll nebã kell n paa b sik zĩigẽ wã hal t'a Miryam lebg n wa." 
Numbers12:16 Dẽ poore, Israyɛll nebã yii Hatserot n kẽng n tɩ tilg b fu-rotã Paarã we-raoogẽ wã." 
Numbers13:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers13:2 «Tʋm neb tɩ b tɩ ges Kana tẽngã mam sẽn na n kõ Israyɛll nebã. La bɩ b yãk Israyɛll buud fãa pʋgẽ nanambsã sʋk nin-yɛnga, n kɩt tɩ b kẽnge.»" 
Numbers13:3 Dẽ, a Moyiis maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã, n tʋm neb tɩ b yi Paarã weoogã n na n kẽnge, la nin-bãmb fãa rag n yaa Israyɛll buudã nanambse." 
Numbers13:4 Ad neb nins b sẽn tʋmã yʋy: Rubɛn buudã pʋgẽ, yaa a Zakʋʋr biig a Samuwa." 
Numbers13:5 Sɩmyõ buudã pʋgẽ, yaa a Hori biig a Safate." 
Numbers13:6 Zʋʋda buudã pʋgẽ, yaa a Yefune biig a Kalɛɛbe." 
Numbers13:7 Isakaar buudã pʋgẽ, yaa a Zozɛf biig a Yigalle." 
Numbers13:8 Efrayiim buudã pʋgẽ, yaa a Nun biig a Ooze." 
Numbers13:9 Benzame buudã pʋgẽ, yaa a Rafu biig a Palti." 
Numbers13:10 Zabulõ buudã pʋgẽ, yaa a Sodi biig a Gadiyɛlle." 
Numbers13:11 A Zozɛf biig a Manaase roogã pʋgẽ, yaa a Susi biig a Gadi" 
Numbers13:12 Dan buudã pʋgẽ, yaa a Gemali biig a Amiyɛlle." 
Numbers13:13 Asɛɛr buudã pʋgẽ, yaa a Mikayɛll biig a Setuure." 
Numbers13:14 Neftali buudã pʋgẽ, yaa a Vofsi biig a Nabi." 
Numbers13:15 Gaad buudã pʋgẽ, yaa a Maki biig a Guwɛlle." 
Numbers13:16 A Moyiis sẽn tʋm neb nins tɩ b tɩ ges Kana tẽngã, yʋy yɩɩ woto. La a Moyiis pʋda a Nun biig a Ooze yʋʋr t'a Zozoe." 
Numbers13:17 A Moyiis sẽn wa n na n tʋm bãmb tɩ b tɩ ges Kana tẽngã, a yeel-b lame yaa: «Bɩ y yi Negɛɛv sẽnẽ, n tɩ rʋ tãmsã n paam n kẽ Kana." 
Numbers13:18 La y ges tẽngã sẽn yaa to-to. Ges-y neb nins sẽn be tẽngẽ wã sã n tara pãnga, bɩ b ka tare. La y ges b sõorã sã n waoogame bɩ ka waooge." 
Numbers13:19 La y ges tẽng ning pʋg b sẽn be wã sã n yaa sõama, bɩ a ka sõama. La y ges b tẽmsã sã n tara lals sẽn gũbgi, bɩ b ka tare." 
Numbers13:20 La y ges tẽngã sã n sakda bɩle bɩ a ka sakde. La y ges tɩɩs sã n bee be bɩ ka be. Paam-y raoodo, n kẽng n tɩ tall tẽngã tɩɩs biis n wa.» La rẽ wakat tɩ reezẽ rag n sɩngda moogre." 
Numbers13:21 B sẽn tʋm-b rãmbã kẽngame n tɩ ges tẽngã, sẽn sɩng ne Sĩn weoogã, hal n tɩ tãag Rehoob sẽn be Lebo-Hamat tẽngã noorã." 
Numbers13:22 Bãmb kẽname n tɩ kẽ Negɛɛv soolmã, n kolg Ebrõ tẽngã. La yaa Ahima, ne Sesayi, la a Talmayi buudã sẽn yaa a Anak yagensã n dag n be beenẽ. Ebrõ tẽngã meeb tɩ yʋʋm-yopoɛɛlẽ, la b yaool n na n me Sowan tẽngã sẽn be Ezɩptã soolmẽ wã." 
Numbers13:23 Dẽ zugẽ, bãmb kẽnga Ɛskoll ko-soogẽ wã, la bãmb kɛɛga reezẽ tɩɩg will ne reezẽ-gĩnd a ye, n naag ne tɩ-biis a taab sẽn boond tɩ gernaade, ne kankama, n yagl ra-paads zut tɩ neb a yiib tʋk n palg b bãgdo." 
Numbers13:24 La b pʋda zĩ-kãng yʋʋr tɩ Ɛskoll ko-soogo, sẽn dat n togs tɩ ‹reezẽ-gĩnd ko-soogo› Israyɛll nebã sẽn yãk reezẽ-gĩnd beenẽ wã yĩnga." 
Numbers13:25 La rasem pis-naas zugẽ, neb nins b sẽn tʋm tɩ b tɩ ges Kana tẽngã lebg n waame." 
Numbers13:26 La bãmb lebg n leba a Moyiis ne a Aarõ nengẽ, la Israyɛll nebã fãa sẽn be Kadɛɛsã Paarã weoogã pʋgẽ wã nengẽ. Dẽ, bãmb togsa a Moyiis bũmb ning fãa bãmb sẽn yãndã, la b wilga bãmb tẽngã tɩɩs biisi." 
Numbers13:27 Ad koees nins bãmb sẽn togs a Moyiisã: «Yãmb sẽn tʋm tõnd tɩ d kẽng tẽng ningã, tõnd kẽngame. La tẽngã sɩd pida ne sɩɩd la bĩisim. Dẽ, tẽngã tɩɩs biis la woto." 
Numbers13:28 La yell ning sẽn be, yaa tɩ tẽn-kãng nebã tara pãnga, la b tara tẽm-bɛd b sẽn me lals n gũbgi. La tõnd tol n yãnda nin-wobg a Anak yagensã beenẽ." 
Numbers13:29 La Amalɛk nebã bee Negɛɛv tẽngã, tɩ Hɛt-dãmbã ne Zebuus-rãmbã, la Amoor-dãmbã be tãmsẽ wã. La Kana-rãmbã n be ko-kãsengã, ne Zʋrdẽ kʋɩlgã noore.»" 
Numbers13:30 Dẽ, a Kalɛɛb kɩtame tɩ neb nins sẽn da yẽgemd ne a Moyiisã sĩndi, la a yeele: «Yik-y tɩ d kẽng n tɩ reeg tẽngã. Tõnd na n tõog-b-lame!»" 
Numbers13:31 La a Kalɛɛb tũud-n-taasã yeelame yaa: «Tõnd ka tõe n zab ne nin-bãmbã ye. Bala, b tara pãng n yɩɩd tõndo.»" 
Numbers13:32 Dẽ, nin-bãmb sɩngame n gom n sãbs tẽng ning bãmb sẽn kẽng n tɩ gesã Israyɛll nebã taoor n yeele: «Tẽng ning tõnd sẽn tɩ gilg n gesã rɩta a nebã, la sẽn paase, neb nins fãa tõnd sẽn yãnd be wã yaa nin-wobdo." 
Numbers13:33 La tõnd tol n yãnda nin-wobdã sẽn yaa a Anak yagensã beenẽ, la tõnd sã n yas b sɛɛgẽ, tõnd geta d mensã wa sʋy bala, la bãmb mensã sẽn get tõndã, d sɩd yaa woto me.»" 
Numbers14:1 Israyɛll nebã sẽn wʋm goam nins b sẽn togsã, bãmb zẽka b koeesã n yãb yʋngã tõr hal tɩ beoogã vẽege." 
Numbers14:2 Dẽ, bãmb yẽgma ne a Moyiis la a Aarõ n yeel-b yaa: «Tõnd sã n dag n kiẽ Ezɩpt tẽngã, bɩ weoogã pʋg n são." 
Numbers14:3 Yaa bõe tɩ Sẽn-Ka-Saab talld tõnd n na n kẽes tẽng a woto pʋgẽ? Tõnd na n kii zabrẽ wã, tɩ b wʋk d pagbã ne d kambã. Tõnd sã n lebg n leb Ezɩpt tẽngã n são.»" 
Numbers14:4 Dẽ, bãmb goma ne taab n yeele yaa: «Wa-y tɩ d yãk ned t'a yɩ d taoor soaba, tɩ d lebg n leb Ezɩpt tẽngã!»" 
Numbers14:5 A Moyiis ne a Aarõ lʋɩ n fõgna b nens tẽng Israyɛll nebã fãa taoore. 
Numbers14:6 A Nun biig a Zozoe, ne a Yefune biig a Kalɛɛb sẽn yaa neb nins sẽn tɩ ges tẽngã sʋk neb a yiibã sũy sãama hal wʋsgo, tɩ b pãrs b futã." 
Numbers14:7 La bãmb yeela nebã yaa: «Tẽng ning tõnd sẽn kẽng n tɩ gesã yaa tẽn-sõng wʋsgo. 
Numbers14:8 Tẽngã tara bĩisim ne sɩɩd wʋsgo. Sẽn-Ka-Saab sã n nong tõndo, bãmb na n talla tõnd n tɩ kẽes tẽn-kãng pʋgẽ, la b na n deega tẽngã n kõ-do." 
Numbers14:9 Bũmb ning sẽn be bala, bɩ y ra kɩɩs Sẽn-Ka-Saab noorã, la y ra zoe tẽn-kãngã nebã ye. Tõnd na n tõog-b lame. Bala, bãmb wẽnnaam-dãmbã bas-b lame. La Sẽn-Ka-Saab bee ne tõndo. Dẽ wã, bɩ y ra zoe bãmb ye.»" 
Numbers14:10 La nebã fãa yeelame tɩ b lob bãmb ne kug n kʋ. La wakat-kãng bala, Sẽn-Ka-Saab ziirã puka sɛk roogã zug nebã fãa taoore." 
Numbers14:11 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Nin-bãmbã na n kell n kɩɩsa maam hal tɩ ta dabʋre? Baa ne bõn-bãn-kãsems nins mam sẽn maan bãmb sʋkã, bãmb ket n ka tẽed maam ye." 
Numbers14:12 Mam na n sɩbg-b-la ne bã-longdem n kɩt tɩ b sãam zãnga. Dẽ poore, mam na n kɩtame tɩ f rog buud sẽn yaa wʋsgo, n tar pãng n yɩɩd Israyɛll nebã.»" 
Numbers14:13 La a Moyiis leoka Sẽn-Ka-Saab yaa: «Ezɩpt nebã bãngame tɩ yãmb yiisa y nebã bãmb soolmẽ wã ne y pãn-kãsengã. 
Numbers14:14 La bãmb dɩka bõn-kãng n togs tẽn-kãngã nebã, tɩ bãmb miẽ tɩ yãmb a Sẽn-Ka-Saab bee y nebã sʋka. La yãmb pukda y meng ne y nebã vẽeneg-vẽenega. La b wʋmame me tɩ yãmb gũuda y nebã, la y lʋɩta bãmb taoor n kẽnda. Wĩndga, yaa sawad-taok pʋg la y be. La yʋngo, y bee bug-witim pʋgẽ." 
Numbers14:15 La moasã, yãmb sã n kʋ y nebã wakat a ye pʋgẽ, buud a taabã sẽn wʋm tɩ b gomd yãmb tʋʋm-kãsẽmsã yellã na n yeelame yaa:" 
Numbers14:16 Sẽn-Ka-Saab ka tõog n na n tall b nebã n tɩ kẽes tẽng ning bãmb sẽn dag n kãab n yeel tɩ b na n kõo bãmbã pʋgẽ ye. Yaa rẽ n kɩt tɩ b kʋ-b zãng weoogã pʋgẽ.» 
Numbers14:17 Dẽ wã yĩnga, mam kot-y lame yaa, Zu-soaba, tɩ y wilg y pãngã, n maan wa yãmb sẽn da yeelã." 
Numbers14:18 Yãmb yeelame: «Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, mam yaa sũ-maasem soaba, la maan-neer soaba. Mam kõta yel-wẽn ne kɩɩsg sugri. La mam ka basd yel-wẽnã soab taal ye. Mam sɩbgda yẽnda ne a yagensã hal tɩ ta zamaan a tãabo, wall a naase." 
Numbers14:19 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sẽn yaa sõmblem soabã yĩnga, bɩ y kõ y nebã sugri, tɩ bala, hal sẽn sɩng ne daar ning b sẽn yi Ezɩpt tẽngã tɩ ta moasã, yãmb kõt-b-la sugri.»" 
Numbers14:20 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Mam kõt-b-la sugr wa fo sẽn kosã. 
Numbers14:21 Sã n yaa tɩ mam vɩɩme, la mam ziirã sã n pida dũniyã gilli, mam wẽendame tɩ nin-bãmbã ba a yembr ka na n kẽ Kana tẽngã pʋg ye. Bala, bãmb yãnda mam ziirã ne tʋʋm-kãsems nins mam sẽn maan Ezɩpt pʋgẽ wã, ne weoogã pʋgã, la b baas n yaool n kell n paooga maam la b kɩɩs maam. Rẽ yĩngã, bãmb ned ba n ye nif ka na n yãnd tẽng ning mam sẽn dag n kãab b yaab-rãmbã ye." 
Numbers14:22  
Numbers14:23  
Numbers14:24 La mam tʋmtʋmd a Kalɛɛb paama yam toor n sak m noorã. Rẽ wã yĩnga, mam na n kɩtame tɩ yẽnda kẽ tẽng ning a sẽn tɩ gesã pʋgẽ, la m kɩt tɩ tẽn-kãng lebg yẽnda kambã ne a yagensã rẽnda." 
Numbers14:25 Amalɛk nebã ne Kana nebã na n paa tãn-longẽ wã. La beoogo, bɩ y wẽnemd n lebg n pɩʋʋg weoogã n tees tãnwĩis ko-kãsengã sẽnẽ.»" 
Numbers14:26 Sẽn-Ka-Saab leb n yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa: 
Numbers14:27 «Mam wʋma Israyɛll nebã sẽn yẽgemd ne maamã. La nin-wẽn-kãensã na n yẽgma ne maam hal tɩ ta dabʋre? 
Numbers14:28 Ade, kẽng-y n tɩ yeel-b tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã meng wẽendame n yetẽ: Mam na n maana bãmb wa sẽn zems b no-goamã." 
Numbers14:29 Neb nins fãa sẽn be yãmb sʋkã n tar yʋʋm pisi la sẽn yɩɩd dẽ tɩ b sõd-bã na n kii we-raoogã pʋgẽ. Bala, bãmb yẽgma ne maam." 
Numbers14:30 Mam wẽendame tɩ yãmb ned ba a yembr ka na n kẽ tẽng ninga mam sẽn da kãab tɩ y na n zĩnda a pʋgẽ wã ye. Yaa a Yefune biig a Kalɛɛb ne a Nun biig a Zozoe bal n na kẽ tẽn-kãng pʋgẽ. 
Numbers14:31 La yãmb kambã yãmb sẽn dag n yeel tɩ b na yɩ y bɛɛbã yembsã, yaa kom-bãmb la mam na n kɩt tɩ b kẽ tẽng ning yãmb sẽn dag n sãbsã pʋgẽ. La bãmb na n bãnga tẽngã." 
Numbers14:32 La yãmb mensã na n kii weoogẽ wã. 
Numbers14:33 Yãmb kambã na n yeeba weoogã pʋg yʋʋm pis-naase. La yãmb kɩɩsgã sɩbgr na n lʋɩɩ bãmb zutu, hal tɩ yãmb fãa wa sɛ." 
Numbers14:34 Yãmb dɩka rasem pis-naas n gilg n ges Kana tẽngã. La yãmb kɩɩsgã yĩnga, y na n namsa yʋʋm pis-naase, sẽn dat n togs tɩ daar a yembr yaa yʋʋmde. Woto, yãmb na bãng mam kɩɩsg sẽn wat ne bũmb ninga." 
Numbers14:35 Maam a Sẽn-Ka-Saab n yet yãmb woto. La mam yeta yãmb vẽenega, tɩ m na n maan-y-la wa m sẽn yeelã. Bala, yãmb yaa nin-wẽns buudu, la y naaga taab n kɩɩs maam. Yãmb fãa na n kii weoogã pʋga, la yãmb ned ba a yembr ka na n põs ye.»" 
Numbers14:36 Dẽ, neb nins a Moyiis sẽn da tʋm tɩ b tɩ ges tẽngã sẽn lebg n wa gom a yell wẽng to-to wã, kɩtame tɩ Israyɛll nebã yẽgem ne a Moyiisi." 
Numbers14:37 La nin-bãmb sẽn bilg-b tẽngã yellã kii zĩig pʋgẽ. Bala, Sẽn-Ka-Saab wẽe bãmba, b sẽn gom tẽngã yell n yeel tɩ ka tẽn-sõngã yĩnga." 
Numbers14:38 La nin-bãmb sʋkã, yaa a Zozoe ne a Kalɛɛb bal n ka ki." 
Numbers14:39 A Moyiis togsa Israyɛll nebã Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yẽnda bũmb ningã, la Israyɛll nebã sũy sãama wʋsg ne bõn-kãnga." 
Numbers14:40 La vẽkembeoog yibeoog pĩnda, bãmb yik n dɩka sor n tees tẽms nins sẽn be tãmsã zutã sẽnẽ. Bãmb dag n kẽndame la b yetẽ: «Sɩd-sɩdã, tõnd beegame, la moasã, tõnd bee sorẽ n dabd zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn wilg tõnd tɩ d kẽngã.»" 
Numbers14:41 Dẽ, a Moyiis soka bãmb yaa: «Yaa bõe la yãmb sẽn maandã? Yaa Sẽn-Ka-Saab noor la yãmb sẽn kɩɩsdã, la y ka na n tõog n maan y sẽn dat n maanã ye." 
Numbers14:42 Bala, Sẽn-Ka-Saab ka be ne yãmb ye. Dẽ yĩngã, bɩ ra n wa saag n kẽng tɩ y bɛɛbã na n tõog-y lame." 
Numbers14:43 Amalɛk ne Kana nebã bee taoor n gũud yãmba. La b na n tõoga yãmb n kʋ-y zãng zabrã pʋgẽ. Bala, yãmb wẽnemdame n bas Sẽn-Ka-Saabo. Dẽ wã, Sẽn-Ka-Saab ka na n zĩnd ne yãmb ye.»" 
Numbers14:44 La baoosg zãnga, Israyɛll nebã kell n kenga b sũy n na n kẽng n tɩ zab ne tẽms nins sẽn be tãmsã zutã. La a Moyiis kell n paa sik zĩigẽ wã ne Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã." 
Numbers14:45 La Amalɛk ne Kana nebã yii tãmsã zut n sig n zab ne Israyɛll nebã, n tõog-b n dig n tãag Horma." 
Numbers15:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis t'a yeel Israyɛll nebã yaa: «Yãmb sã n wa tɩ kẽ tẽng ning mam sẽn na n kõ yãmbã pʋgẽ," 
Numbers15:2  
Numbers15:3 n wa rat n maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo, sã n yaa maoong sẽn yõogd bugum, wall yaa zems-n-taar maoongo, ka rẽ bɩ pʋleng pidsg maoongo, wall y yamleoog kũuni, wall tigr daar maoongo, bɩ y yãk y rũm-bɛdã, bɩ y rũm-bãoonegã sʋk n maan maoongã, tɩ yɩ yũ-noog sẽn tat Sẽn-Ka-Saab yam." 
Numbers15:4 Ned sã n dat n maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ a paas zom wamd sẽn nag ne kaam lengr pʋɩ-sʋka, n tall n wa." 
Numbers15:5 La sã n yaa pe-ribl la yẽnda tall n wa n na n maan maoong sẽn yõogd bugmã, wall zems-n-taar maoongã, a tog n naaga ne reezẽ rãam lɩnga." 
Numbers15:6 Sã n yaa pe-raoog maoongo, yẽnda na n paasa zom wam a yiib sẽn nag ne kaam lens a yiibu." 
Numbers15:7 La a paas reezẽ rãam lɩms a yiibu, la bõn-kãng na n yɩɩ yũ-noog sẽn tat maam a Sẽn-Ka-Saab yam." 
Numbers15:8 La sã n yaa lull la b tall n na n maan maoong sẽn yõogd bugum, wall zems-n-taar maoongo, ka rẽ bɩ yamleoog maoongo, wall pʋleng pidsg maoongo," 
Numbers15:9 bɩ b paas zom wam a tã sẽn nag ne kaam lens a tãabo, n naag ne rũngã n tall n wa." 
Numbers15:10 La b paas reezẽ rãam lɩms a tãabo, tɩ bõn-kãng yɩ yũ-noog sẽn tat mam yam." 
Numbers15:11 La wakat fãa, y sẽn na n maan loalg maoongo, bɩ pe-raoog maoongo, wall pe-ribl maoongo, ka rẽ bɩ bʋʋg maoongo, yaa woto la y segd n maane." 
Numbers15:12 Baa rũms nins yãmb sẽn dat n kõ wã sõor sẽn yaa to-to, yãmb tog n paasa kũun nins b sẽn wilgã rũng fãa zugã." 
Numbers15:13 Israyɛll ned ning fãa sẽn dat n maan-a maoong sẽn yõogd bugum sẽn tar yũ-noog mam yĩnga, a soab tog n maana a boto." 
Numbers15:14 La sãamb nins sẽn nan wa-b yãmb sʋk tɩ ka kaoosã, wall sãamb nins sẽn sɩng n be-b ne yãmb hal sẽn kaoosã sã n wa rat n maan maoong sẽn yõogd bugum sẽn tar yũ-noog sẽn tat mam yam, bɩ b tũ tõod nins yãmb sẽn tũudã." 
Numbers15:15 Tõodã na n yɩɩ bũmb a yembr nebã fãa yĩnga, sã n yaa yãmb sẽn yaa Israyɛll nebã, wall sãamb nins sẽn be-b yãmb sʋkã. La no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb yagensã fãa yĩnga. Sẽn-Ka-Saab taoore, welgr ka be Israyɛll nebã ne sãambã sʋkã ye." 
Numbers15:16 Tõodã ne noyã na n yɩɩ bũmb a yembre, yãmb Israyɛll nebã ne sãambã yĩnga.»" 
Numbers15:17 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis 
Numbers15:18 t'a yeel Israyɛll nebã yaa: «Yãmb sã n wa tɩ kẽ tẽng ning mam sẽn na n tall yãmb n kẽngã pʋgẽ," 
Numbers15:19 n paam tẽngã bɩle n na n dɩ, bɩ y reng n yãk kũun n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers15:20 Yãmb na n yãka zom-bãaneg sẽn nan nag paalem, n maan bur-maasr n kõ maam, tɩ bõn-kãng tõe n yɩ dẽenem biis kũuni, yãmb sẽn yãk y zom-nagdmã pʋgẽ, y koodã pãbr zugẽ wã." 
Numbers15:21 Woto, yãmb na n kõo maam dẽenem bur-maasre, y sẽn kɩɩme. Tõ-kãngã na n yɩɩ zamaan woo zamaan sẽn wat yĩnga.»" 
Numbers15:22 Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn tũnug a Moyiis n kõ yãmb ne y yagensã tõod ninsã, yãmb sã n kɩɩs tõ-bãmb ne yĩdgu, n ka sak-ba, la sã n mikame tɩ nebã ka bãng tɩ yãmb kɩɩsa tõogã ne yĩdgu, bɩ b fãa naag taab n tall lull n wa maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo, t'a yɩ yũ-noog mam yĩnga. La bɩ b paas zom-bãaaneg ne reezẽ rãam tɩ yɩ kũuni, wa sẽn zems tõogã sẽn yeelã, ne boɛɛg sẽn na n maan maoong yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
Numbers15:23  
Numbers15:24  
Numbers15:25 Rẽ poore, bɩ maan-kʋʋdã maan b sugr kosg tʋʋmdã tɩ Israyɛll nebã fãa tõe n paam b yel-wẽnã sugri. Bala, yaa maoong sẽn yõogd bugum ne sugr kũun maoong b sẽn maan n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo, b sẽn kɩɩs tõogã ne yĩdgã yĩnga." 
Numbers15:26 La Israyɛll nebã fãa ne sãamb nins fãa sẽn be bãmb sʋkã na n paama sugri. Bala, nebã fãa naag n beega ne yĩdgu." 
Numbers15:27 La sã n mikame tɩ yaa nin-yɛng n beeg ne yĩdgu, a soab tog n waa ne bʋʋg sẽn ta yʋʋmde, n maan maoong yel-wẽnã sugr yĩnga." 
Numbers15:28 Dẽ poore, maan-kʋʋdã na n yalsa mam taoor n maan b sugr kosg tʋʋmdã bɛɛgdã zugu, t'a tõe n paam a yel-wẽnã sugri." 
Numbers15:29 La tõ-kãngã na n yɩɩ bũmb a yembr neb nins sẽn na n beeg ne yĩdgã yĩnga, sã n yaa Israyɛll neda, wall sãambã sẽn be bãmb sʋkã." 
Numbers15:30 La Israyɛll ned wall sãan sã n maan yel-wẽnd ne yamleoogo, a beega maam, la b tog n diga a soabã n yiis Israyɛll nebã sʋka." 
Numbers15:31 Yẽnda soab paooga Sẽn-Ka-Saab goamã, la a kɩɩs bãmb tõodã. Dẽ, bɩ b yiis nin-kãngã soab Israyɛll nebã sʋka, la a yellã be a meng zugu." 
Numbers15:32 Daar a yembre, Israyɛll nebã sẽn wa n be we-raoogã pʋgã, bãmb sʋkã neb kẽer n tɩ ling rao a yembr t'a wɩɩsd raad vʋʋsgã daarã." 
Numbers15:33 Dẽ, bãmb talla nin-kãng n kẽng a Moyiis ne a Aarõ, la Israyɛll nebã fãa taoore." 
Numbers15:34 La b baoo zĩig n ning-a, bala, b rag n nan ka wilg b sẽn tog n maan-a bũmb ning ye." 
Numbers15:35 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Nin-kangã soab segda ne kʋʋbo. Dẽ wã, bɩ y tall-a n yiis sik zĩigã pʋgẽ, tɩ Israyɛll nebã fãa lob-a ne kug n kʋ.»" 
Numbers15:36 Dẽ, Israyɛll nebã maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel a Moyiisã. Bãmb talla raoã n yiis sik zĩigã pʋg n tɩ lob-a ne kug t'a ki." 
Numbers15:37 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis 
Numbers15:38 t'a yeel Israyɛll nebã yaa: «Bɩ yãmb ne y yagensã ning y futã noy zerdo, n bao gĩs-kẽeg haoo n ning zerdã zutu." 
Numbers15:39 Dẽ, bɩ y ningd fut sẽn tar zerdo, tɩ yãmb sã n wa n ges zerdã, bɩ y tẽeg maam a Sẽn-Ka-Saab tõodã yell n sak-ba. Woto, yãmb kõn tol n leb n maan y sẽn date, n bas tɩ y tagsgã ne y ninã gesgã tus yãmb n kẽes wẽn-naands pʋʋsg pʋg ye." 
Numbers15:40 Dẽ, yãmb na n tẽega mam tõodã fãa yell n sak-ba. Yãmb na n welga toor y Wẽnnaamã yĩnga." 
Numbers15:41 Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam. Mam yiisa yãmb Ezɩpt tẽngã pʋga, n na n lebg yãmb Wẽnnaam. N-yẽe! Yaa maam n yaa yãmb Wẽnnaam.»" 
Numbers16:1 Leevi roogã ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Koore, n yaa Kehat roogã ned a Yitseyaare biigã Pirsa a Elyaab kambã: a Datã, a Abiram, ne a Pelɛt biig a One, b tãabã fãa yaa a Rubɛn yagense," 
Numbers16:2 n paas ne neb kobs-yi la pis-nu sẽn yaa Israyɛll nebã taoor-dãmbã, tɩ b na n zab ne a Moyiisi." 
Numbers16:3 Dẽ, bãmb tɩ tigma taab n zab ne a Moyiis la a Aarõ n yeele: «Tõnd yamã yii ne yãmb manesmã! Bala, nebã fãa welga toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la Sẽn-Ka-Saab bee bãmb sʋka. La bõe yĩng tɩ yãmb zẽkd y mens wa yãmb yɩɩda neb a taabã?»" 
Numbers16:4 A Moyiis sẽn wʋm gom-kãensã wã, a wõgemdame n fõgen a neng tẽnga." 
Numbers16:5 La Moyiis yeela a Koore ne a poorẽ dãmbã yaa: «Beoog yibeoogo, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ b bãng ned ning sẽn welg toor n yaa bãmb dẽnda, n kɩt t'a kolg bãmba, la yaa bãmb sẽn na n yãk a soabã n na n kolge." 
Numbers16:6 Dẽ wã, ad foom a Koore ne f poorẽ dãmbã sẽn na n maane: bɩ y rɩk wisd yõogr laase." 
Numbers16:7 La beoogo, bɩ y ning bugum ne wisd b pʋse, n tall n wa Sẽn-Ka-Saab taoore. Woto, d na n bãnga ned ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãkã. La yaa nin-kãng soab n welg toore. Bala, yãmb a Leevi nebã sẽn maandã yaa n looga nugu.»" 
Numbers16:8 Rẽ poore, a Moyiis yeela a Koore yaa: «Leevi buudã, kelg-y-yã!" 
Numbers16:9 Israyɛll Wẽnnaamã sẽn welg yãmb toor Israyɛll nebã sʋkã, n kɩt tɩ yãmb tõe n kolg n maan bãmb sɛk roogã tʋʋmdã, la y yals Israyɛll nebã taoor n sõng-bã ket n ka sek yãmba?" 
Numbers16:10 Sẽn-Ka-Saab sakame tɩ foom a Koore ne f saam-biisã fãa sẽn yaa Leevi yagensã tõe n kolg bãmba, tɩ yãmb leb n baood n dat n yɩ maan-kʋʋdba!" 
Numbers16:11 Foom ne f poorẽ dãmbã sẽn maan woto wã wilgdame tɩ yãmb naaga taab noor a yembr n kɩɩs Sẽn-Ka-Saabo! Bala, ka ne a Aarõ la yãmb sẽn yẽgemdã ye.»" 
Numbers16:12 Rẽ zugẽ, a Moyiis tʋmame tɩ b tɩ bool a Datã, ne a Abiram sẽn yaa a Elyaab kom-dibli wã tɩ b wa. La bãmb yeelame tɩ b tɩ yeel a Moyiis yaa: «Tõnd ka na n wa ye." 
Numbers16:13 Fo yiisa tõnd tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩd wʋsg pʋgẽ, n tall tõnd n wa weoogã pʋgẽ ka tɩ d na n ki, tɩ rẽndã ka sek foom ye, tɩ f leb n dat n modg tõnd n soog-do!" 
Numbers16:14 Sẽn paas menga, ka tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩd wʋsg pʋgẽ la fo tall tõnd n tɩ kẽes ye. Leb n ka pʋt ne reezẽ tɩɩs la f kõ-d me ye. Fo tẽedame tɩ nebã yaa zoens la? Tõnd ka na n wa ye.»" 
Numbers16:15 La a Moyiis sũurã puuga hal wʋsg t'a yeel Sẽn-Ka-Saab yaa: «Da sak-y n deeg-y nin-bãmbã kũunã ye. Bala, mam nan zɩ n deeg bãmb ned ba a yembr bũmbu, baa bõang mengã ye. La mam nan zɩ n maan b ned ba a yembr wẽng me ye.»" 
Numbers16:16 Dẽ, a Moyiis yeela a Koore yaa: «Beoogo, bɩ foom ne f poorẽ dãmbã wa yals Sẽn-Ka-Saab taoore. La bɩ a Aarõ me wa." 
Numbers16:17 Bɩ yãmb ne y neb kobs-yi la pis-nu wã ned kam fãa rɩk a wisd yõogr laag n zã, la a ning wisd a pʋgẽ n tall n wa Sẽn-Ka-Saab taoore. La bɩ foom ne a Aarõ me maan a woto.»" 
Numbers16:18 La bãmb ned kam fãa rɩka a wisd yõogr laag n ning bug-saala, la a yugl wisd bug-saalã zugu, n tall n kẽng n tɩ yals sɛk roogã noore. La a Moyiis ne a Aarõ me rag n bee be." 
Numbers16:19 A Koore tigma a poorẽ dãmbã fãa, n kɩt tɩ b wa yals a Moyiis ne a Aarõ taoor sɛk roogã noore. La wakat-kãng bala, Sẽn-Ka-Saab ziirã pukame tɩ nebã fãa yãnde." 
Numbers16:20 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa:" 
Numbers16:21 «Yi-y nebã sʋk n leb kɛɛnga, tɩ m na n sãam-b-la wakat-kãngã bala.»" 
Numbers16:22 La a Moyiis ne a Aarõ wõgemdame n fõgen b nens tẽng n yeel yaa: «Wẽnnaam! Yaa yãmb n kõt bũmb nins fãa yãmb sẽn naanã vɩɩm! Rẽ yĩnga, yãmb na n yika y sũur ne nin-kãensã fãa, tɩ yaool n yaa nin-yɛng bal n beegã?»" 
Numbers16:23 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers16:24 «Yeel nebã tɩ b zãag b mens ne a Koore la a Datã ne a Abiram fu-rotã.» 
Numbers16:25 Dẽ, a Moyiis yikame n kẽng a Datã, ne a Abiram nengẽ, la Israyɛll kãsem-dãmbã me yik n pugla yẽnda n kẽnge." 
Numbers16:26 La a Moyiis yeela nebã yaa: «Zãag-y y mens ne nin-wẽn-kãensã rotã, la y ra sɩɩs bãmb bũmb ba a yembr ye, tɩ bãmb yel-wẽnã yĩng ra wa n kɩt tɩ yãmb naag n ki ye.»" 
Numbers16:27 Dẽ, nebã zãag n basa a Koore ne a Datã, la a Abiram dotã. La a Datã ne Abiram yiime n yals b fu-rotã noyã, ne b pagbã, la b kambã ne b yagensã." 
Numbers16:28 Dẽ a Moyiis yeelame yaa: «Yãmb na n bãngame tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n tʋm maam tɩ m maan bõn-kãense, la ka maam n yãk yam n maandẽ ye." 
Numbers16:29 Nin-bãmbã sã n ki kũ-zaall wa nebã fãa sẽn kiidã, rẽnd ka Sẽn-Ka-Saab n tʋm maam ye." 
Numbers16:30 La Sẽn-Ka-Saab sã n maan bũmb sẽn zɩ n zĩndi, n kɩt tɩ tẽngã yaag a noor n vel bãmb ne bũmb nins fãa b sẽn so wã, tɩ b sig kɩɩm-kulg pʋgẽ vɩɩse, yãmb na yaool n bãng tɩ nin-bãmbã paooga Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Numbers16:31 A Moyiis sẽn nan gom n sɛ bal yee, la tẽn-gãongã sẽn pãrg a Datã ne a Abiram naoã tẽngre." 
Numbers16:32 Tẽn-gãongã yaaga a noor n vel a Datã ne a Abiram ne b yirã rãmb fãa, n paas a Koore nebã fãa, ne b laogã zãnga." 
Numbers16:33 Nin-bãmbã siga kɩɩm-kulg pʋgẽ vɩɩse, ne b sẽn so wã fãa, la tẽngã lebs n munums-b lame. Yɩɩ woto tɩ bãmb menem Israyɛll buudã sʋka." 
Numbers16:34 La Israyɛll neb nins fãa sẽn dag n pẽ bãmbã sẽn wʋm b kelemsã, bãmb zoeeme. Bala, b rag n yɛɛsdame tɩ tẽn-gãongã na n wa vel bãmb me." 
Numbers16:35 La Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ bugum wa rɩ neb kobs-yi la pis-nu wã sẽn dag n zãad b wisd yõogr laasã n yasẽ wã. 
Numbers17:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers17:2 «Yeel maan-kʋʋd a Aarõ biig a Eleyazaar t'a yiis wisd yõogr laasã sẽn be bugmẽ wã, n tɩ lob bug-saalã zĩ-zãrgẽ, tɩ bala, laasã lebga Sẽn-Ka-Saab rẽnda." 
Numbers17:3 Neb nins sẽn dag n so-b la-bãmbã maana yel-wẽna, n deeg b yel-wẽnã yaood sẽn yaa kũum. La ne rẽ fãa, b sẽn tall la-bãmb n wa maam a Sẽn-Ka-Saab taoorã yĩnga, b lebga maam n so. Rẽ wã, bɩ y rɩk la-bãmb n kud tɩ lebg paklse, tɩ y tall-b n lud tẽn-kugrã, la bõn-kãng na n yɩɩ keoogr bãnde, Israyɛll nebã yĩnga.»" 
Numbers17:4 Dẽ, maan-kʋʋd a Eleyazaar wʋka neb nins bugmã sẽn kʋ wã zũud laasã sẽn yaa wisd yõogr laasã, n kud tɩ b lebg paklse, t'a rɩk-b n lud tẽn-kugrã." 
Numbers17:5 Woto, kud-pakles-kãens rag n tẽegda Israyɛll nebã tɩ sã n ka a Aarõ yagensã bala, nin-zẽng ka tar noor tɩ yõog wisd Sẽn-Ka-Saab taoor ye. La ned sã n kɩɩs tõ-kãngã, sɩbgr ning sẽn paam a Koore ne a poorẽ dãmbã na n paama a soaba, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis t'a yeel a Aarõ wã." 
Numbers17:6 La bõn-kãng yɩ tɩ zaamẽ, Israyɛll nebã fãa yikame n yẽgem ne a Moyiis ne a Aarõ n yeele: «Yãmb n maan la Sẽn-Ka-Saab nebã sẽn ki wã.»" 
Numbers17:7 Israyɛll nebã tɩ gũbga a Moyiis ne a Aarõ, n na n zab ne-ba. La a Moyiis ne a Aarõ sẽn wẽnemd b nens n tees sɛk roogã sẽnẽ, b yãame tɩ sawad-taok n lud sɛk roogã, la Sẽn-Ka-Saab ziirã pukame." 
Numbers17:8 Woto, a Moyiis ne a Aarõ kẽnga sɛk roogã noore." 
Numbers17:9 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers17:10 «Yi-y nebã sʋk n leb kɛɛnga, tɩ m na n sãam-b-la wakat-kãngã bala.»" 
Numbers17:11 Dẽ poore, a Moyiis yeela a Aarõ yaa: «Rɩk f wisd yõogr laagã, n yãk bugum tẽn-kugrã zug n ningi, la f yugl wisd a zugu, n tall n kẽng sik zĩigẽ wã tao-tao, n tɩ maan sugr kosg tʋʋmdã nebã zugu, b beegrã yĩnga. Bala, Sẽn-Ka-Saab sũurã yikame, tɩ sãoongã zoe n sɩnge.»" 
Numbers17:12 Dẽ, a Aarõ maana wa a Moyiis sẽn yeelã. Yẽnda rɩka wisd yõogr laagã n zoe n kẽng nin-buiidã sʋka, n ta zĩig ninga sãoongã sẽn da zoe n sɩngã, la yẽnda yõoga wisdã n maan sugr kosg tʋʋmdã nebã yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
Numbers17:13 La a Aarõ tɩ yalsa sẽn ki-bã ne sẽn vɩ-bã sʋka, la sãoongã yalsame." 
Numbers17:14 Neb nins sẽn ki-b sãoongã pʋgã sõor yaa neb tus-piig la a naas la kobs-yopoe, a Koore poorẽ dãmbã sẽn dag n zoe n ki wã sõor sẽn ka naage." 
Numbers17:15 La sãoongã sẽn yalsã, a Aarõ lebg n leba a Moyiis nengẽ sɛk roogã noore." 
Numbers17:16 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers17:17 «Yeel Israyɛll nebã tɩ b kɩt tɩ buud fãa kãsem tall dasaar n wa kɩs-fo. Yaa rasab piig la a yiib la f tog n deege. La bɩ fo gʋls buud fãa yʋʋr a dasaar zugu. 
Numbers17:18 La Leevi buudã dasaar zugu, yaa Aarõ yʋʋrã la fo tog n gʋlse. Woto, buud fãa kãsem tara a dasaare." 
Numbers17:19 Fo tog n talla rasab-kãens n kẽng sɛk roogẽ wã n tɩ rɩgl-b kaoolã koglgã taoore, zĩig ning mam sẽn vẽnegd m meng ne yãmbã." 
Numbers17:20 Ad bũmb ning sẽn na n maane: ned ninga mam sẽn na n yãkã, a soabã dasaar na n tobame. Woto, mam na n kɩtame tɩ Israyɛll nebã sẽn yẽgemd ne yãmb tɩ tat maamã sɛ.»" 
Numbers17:21 La a Moyiis wilga Israyɛll nebã bũmb ninga Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. Dẽ, buud fãa kãsem talla a dasaar n wa kɩs a Moyiisi. La a Aarõ dasaarã sẽn naage, yaa rasab piig la yiibu." 
Numbers17:22 Woto, a Moyiis talla rasabã n tɩ rɩgl Sẽn-Ka-Saab taoore, sɛk roogã pʋgẽ." 
Numbers17:23 La rẽ yɩ tɩ zaamẽ, a Moyiis kẽe sɛk roogẽ wã. La a mikame t'a Aarõ sẽn yaa Leevi buudã nedã dasaar tobame. Rasaarã rag n tobame n ning puudu, n tol n tar biis sẽn mooge." 
Numbers17:24 Dẽ, a Moyiis wʋka rasabã fãa sẽn da be sɛk roogã pʋgẽ wã n wilg Israyɛll nebã. Israyɛll nebã fãa yãnda rasabã, la kãsem fãa leb n deega a dasaare." 
Numbers17:25 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Tall a Aarõ dasaarã n tɩ lebs kaoolã koglgã taoore. Bɩ y bas-a beenẽ, t'a tõe n yɩ tẽegr bãnde, kɩɩsdbã yĩnga. Dẽ, fo na n kɩtame tɩ Israyɛll nebã bas b yẽgengã mam taoore, n da wa ki ye.»" 
Numbers17:26 La a Moyiis maana bũmbã fãa wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel-a t'a maan-a. 
Numbers17:27 Israyɛll nebã yeela a Moyiis yaa: «Fo ka ne nebã sẽn tar kũum! Tõnd tara sãoong bala, d na n ki n sɛɛ zãnga!" 
Numbers17:28 Bala, ned ning fãa sẽn kolg-a Sẽn-Ka-Saab sɛk roogã kiidame. Rẽ yĩnga, yaa so-kãngã la tõnd fãa na n tũ n ki zãnga?»" 
Numbers18:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Aarõ yaa: «Ned sã n maan bũmb sẽn ka zems zĩ-sõngã pʋgẽ, yellã bee foom ne f kom-dibli wã, la Leevi buudã zugu. La sã n yaa foom ne f kom-dibli wã n beege, y tʋʋmdã maaneg pʋgẽ, yellã na n zĩnda yãmb mens zutu." 
Numbers18:2 Bɩ f kɩt tɩ Leevi buudã sẽn yaa fo saam-biisã wa fo nengẽ. La foom ne f kom-dibli wã sã n wa n kẽng kaoolã sɛk roogẽ wã n na n maan y tʋʋmdã, b na n pʋgdame bal n sõngd foom." 
Numbers18:3 Leevi buudã sẽn yaa fo saam-biisã na n maana fo sẽn date, la b maan sɛk roogã tʋʋma. La bãmb ka tog n kolg bũmb nins sẽn welg toorã, wall tẽn-kugrã ye. Woto, bãmb ne yãmb ka na n ki ye." 
Numbers18:4 Bãmb na n sõngda yãmb sɛk roogã tʋʋm fãa pʋgẽ. La ned sẽn ka Leevi buudã ka tog n wa naag yãmb ye. 
Numbers18:5 Yaa yãmb bal n tog n maand sɛk roogã tʋʋmde, la tẽn-kugrã tʋʋmd me. Woto, maam a Sẽn-Ka-Saab sũurã ka na n leb n yik ne Israyɛll nebã ye." 
Numbers18:6 Ade, mam yãka yãmb saam-biisã sẽn yaa Leevi roogã neb Israyɛll buudã suka, tɩ bãmb yaa mam dẽnda, la mam dɩk-b lame n kõ yãmb tɩ b tõe n maand sɛk roogã pʋgẽ tʋʋmã." 
Numbers18:7 La foom a Aarõ ne f kom-dibli wã na n maana y maan-kʋʋr tʋʋmdã tẽn-kugrẽ wã, ne zĩig sẽn welg toor n yɩɩd fãa wã sẽn be fu-lillidgã poorẽ wã. Yaa maam n kõ yãmb tʋʋm-kãnga. La nin-zaalg sẽn ka Leevi ned sã n kolg be, bɩ b kʋ-a.»" 
Numbers18:8 Sẽn-Ka-Saab yeela a Aarõ yaa: «Maam a Sẽn-Ka-Saab kõta foom noore, tɩ f get kũun nins fãa Israyɛll nebã sẽn na n talld n wat n kõt maamã yelle. Mam dɩkda kũun-kãens n kõt foom ne f kom-dibli wã, ne bũmb nins fãa Israyɛll nebã sẽn wat n kõtẽ wã, tɩ yɩ fo nug-tikr kaamã pʋɩɩre, la a yaa no-tũudg sẽn ka sɛta.»" 
Numbers18:9 Rẽ wã, b sã n wa yãk kũun ning sẽn yaa mam dẽndã n yõog bugum tẽn-kugrã zug n sɛ, sẽn kell-a wã na n yɩ fo pʋɩɩre. Yaa zomã kũunã, yel-wẽnã sugr kũun maoongã kũuni, ne zems-n-taar maoongã kũun Israyɛll nebã sẽn tall n wa kõ maamã. Kũun-kãensã fãa b sẽn wa n kõ maamã na n yɩɩ foom ne f yagensã rẽnda." 
Numbers18:10 Bõn-kãens na n yɩɩ yãmb dɩɩbo. La yaa raopã ne kom-dibli wã bal n tar noor tɩ rɩ rɩ-kãnga, bala, a yaa rɩɩb sẽn welg toore." 
Numbers18:11 Kũun a taab nins Israyɛll nebã sẽn na n tall n wa ne wã, bɩ y reeg rẽ me. Mam kõta foom kũun-kãense. La yaa foom ne f kom-dibli wã la f kom-pugli wã, la ne fo buudã neb nins fãa sẽn ka rẽgem b mensã n tõe n dɩ bõn-kãense, t'a yaa no-tũudg sẽn ka sɛta." 
Numbers18:12 Mam leb n kõta foom bõn-koaadlã dẽenem biis nins Israyɛll nebã sẽn kõt maamã: Yaa kaam sẽn yaa sõama, ne reezẽ rã-paalga, la ka-paandã Israyɛll nebã sẽn na n yãk n wa kõ maamã." 
Numbers18:13 Tẽngã bõn-koaadlã biis bãmb sẽn na n tall n wa kõ maamã fãa, na n yɩɩ fo rẽnda. Ned ning fãa sẽn be fo zakã pʋgẽ n yaa yɩlemd tõe n dɩ-b lame." 
Numbers18:14 Dẽ, bũmb nins fãa Israyɛll nebã sẽn kõt maam a Sẽn-Ka-Saabã na n yɩɩ yãmb dẽnda." 
Numbers18:15 Sẽn paase, ninsaalbã ne rũmsã kom-dẽemsã fãa b sẽn kõ maamã na n yɩɩ yãmb dẽnda. La baoosgo, fo na n deega yaoodo, n ledg ninsaalbã kom-dẽemsã, la rũms nins sẽn yaa-b rẽgdã kom-dẽems zĩigẽ." 
Numbers18:16 Bi-ribl-rẽeng buudã fãa sẽn ta kiuugu, b na n yaoo wanzuri wakɩ-koeems a nu, wa sẽn zems sɛk roogã ligd zɩslem makdgã." 
Numbers18:17 Bɩ f ra kɩt tɩ b wa yao n deeg nag-yãang bi-rẽenga, bɩ pe-yãang bi-rẽeng wall bʋ-yãang bi-rẽeng ye. Kom-dẽem-kãens yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n so. Bɩ y raag bãmb zɩɩmã tẽn-kugrã zugu, la y rɩk b kaamã n maan maoong sẽn yõogd bugum, t'a yɩ yũ-noog maam a Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Numbers18:18 Rẽ poore, bãmb nemdã na n yɩɩ yãmb dẽnda, wa zems-n-taar maoongã rũng b sẽn tall n wa kõ maamã yãoogã ne a rɩtg gerã sẽn yaa yãmb dẽndã." 
Numbers18:19 Woto, mam kõta yãmb kũun nins fãa Israyɛll nebã sẽn na n yãk kũun sẽn welg toor n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabã. Kũun-kãens na n yɩɩ foom ne f kom-dibli wã la f kom-pugli wã pʋɩɩre, n yaa no-tũudg sẽn ka sɛta, wa sẽn zems yamsem kaool ning mam sẽn maan ne foom la ne f yagensã yĩng zamaan fãa wã." 
Numbers18:20 Sẽn-Ka-Saab leb n yeela a Aarõ yaa: «Tẽng ning mam sẽn kõ Israyɛll nebã pʋgẽ, fo ka na n paam zĩiga, wall pʋɩɩr ye. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n na n yɩ fo pʋɩɩr la f paoongo, Israyɛll nebã sʋka.»" 
Numbers18:21 Sẽn-Ka-Saab leb n yeelame: «Ad pʋɩɩr ning mam sẽn na n kõ Leevi buudã tɩ yɩ b yaoodo, tʋʋmd ning bãmb sẽn maand sɛk roogã yĩngã yĩnga. Bõn-koaadl nins fãa piig pʋɩɩr Israyɛll nebã sẽn na n yãk n wa kõ maamã na n yɩɩ bãmb dẽnda." 
Numbers18:22 Bɩ Israyɛll buudã neb a taabã ra kolg sɛk roogã, n wa beeg maam n ki ye." 
Numbers18:23 Yaa Leevi roogã neb bal n tog n maan sɛk roogã tʋʋma. Dẽ, bãmb sã n wa beeg b tʋʋmdã maaneg pʋga, yellã na n paa bãmb mens zugu. Yõwã yaa no-tũudg sẽn ka sɛta, yãmb yagensã fãa yĩnga. La Leevi buudã ka na n paam zĩig tɩ yɩ b pʋɩɩre, wa Israyɛll buud a taabã ye." 
Numbers18:24 La mam na n kõo bãmb pʋɩɩre. Yaa piig pʋɩɩrã Israyɛll nebã sẽn na n yãkd n wat n kõt maamã n na n yɩ bãmb dẽnda. Yaa rẽ n kɩte, tɩ mam yeel tɩ Leevi buudã ka na n lagem Israyɛll neb a taabã n paam zĩigã.»" 
Numbers18:25 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers18:26 «Ad bũmb ning fo sẽn na n wilg Leevi buudã: Israyɛll nebã sã n tall b piig pʋɩɩrã mam sẽn yeel tɩ yaa yãmb n so wã n wa kõ yãmba, bɩ yãmb me yãk pʋɩ-kãng piig pʋɩɩr n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers18:27 Dẽ, bõn-kãng na n yɩɩ yãmb kũun wa koodã y sẽn yãkd-y zeesẽ wã, wall b reezẽ rã-paalgã b sẽn wẽkd n ning-b b sĩmsẽ wã." 
Numbers18:28 Dẽ, woto na n yɩɩ kũun yãmb me sẽn tall n wa kõ maam. La yaa Israyɛll neb a taabã sẽn yãkd b piig pʋɩɩrã n wat n kõt yãmbã pʋgẽ, la y na n yãk pʋɩ-kãnga, n dɩk n tɩ kõ maan-kʋʋd a Aarõ, tɩ yɩ maam a Sẽn-Ka-Saab rẽnda." 
Numbers18:29 La kũun nins fãa b sẽn na n wa kõ yãmbã pʋgẽ, bɩ y yãk sẽn yaa sõama n yɩɩdã n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers18:30 Bɩ f leb n yeel Leevi nebã yaa: Yãmb sã n wa yãk y pʋɩ-kãng n sɛ, bɩ yãmb mens soog sẽn kellã, wa Israyɛll nebã me sẽn yãkd b koodã, ne b reezẽ rãamã la b kaamã n kõt maamã, la b soog sẽn kellã." 
Numbers18:31 Yãmb ne y zakã rãmb tõe n dɩ-b-la zĩig ning fãa y sẽn date. Bala, rẽnda yaa tʋʋmd ning yãmb sẽn maand sɛk roogã pʋgẽ wã yaoodo." 
Numbers18:32 Yãmb sã n wa n yãk pʋɩɩr ning sẽn yaa sõamã wã n kõ maam n sɛ, yãmb tõe n dɩɩ sẽn kellã, tɩ yell ka zĩnd yãmb zug ye. La yãmb ka na n ki ye.»" 
Numbers19:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne Aarõ yaa: 
Numbers19:2 «Ad tõod nins mam sẽn kõt yãmba: Yeel Israyɛll nebã tɩ b tall nag-zẽeg sẽn ka tar zanga, la sẽn nan ka zɩlg zɩɩbo, n wa kõ-yã." 
Numbers19:3 La yãmb na n dɩka naafã n kɩs maan-kʋʋd a Eleyazaare. La yẽnda na n tall-a lame n yi sik zĩigã kirẽng n kɩt tɩ b kodg-a yẽnda nifẽ. 
Numbers19:4 Dẽ, maan-kʋʋd a Eleyazaar na n tẽka naafã zɩɩm ne a nug-bila, n tees sɛk roogã noorã n mes naoor a yopoe." 
Numbers19:5 La b na n yõoga naafã ne a gãongã, la a nemdã ne a zɩɩmã n paas a pʋ-teedã maan-kʋʋd a Eleyazaar nifẽ." 
Numbers19:6 Dẽ, maan-kʋʋd a Eleyazaar na n dɩka sɛɛdr raado, la izop ne pe-kõbd b sẽn moneme, n naag b fãa n lob bugmã sẽn dɩt naafã pugẽ." 
Numbers19:7 Dẽ zugẽ, maan-kʋʋdã na n pegsa a futã, la a so koom, n yaool n leb sikã zĩigẽ. La baoosgo, yẽnda na n kell n yɩɩ rẽgd hal n tãag zaabre." 
Numbers19:8 Ned ning sẽn na n yõog-a naafã na n pegsa a futã, la a so koom. La baoosgo, a na n kell n yɩɩ rẽgd hal n tãag zaabre." 
Numbers19:9 La bɩ ned sẽn ka rẽgem a meng wʋk naafã tompeglmã, n yi sikã zĩig kɩreng n tɩ bao zĩig sẽn welg toor n dʋʋg-a be. La b na n bĩng-a-la be tɩ Israyɛll nebã yãkd n maand yɩlgr koom. Woto fãa yaa sẽn na yɩl n paam yel-wẽnã sugri." 
Numbers19:10 La ned ning sẽn na n wʋk-a naafã tompeglmã me na n pegsa a futã, la baoosgo, yẽnda na n kell n yɩɩ rẽgd hal n tãag zaabre. Bõn-kãng na n yɩɩ no-tũudg sẽn ka sɛta, Israyɛll nebã ne sãamb nins sẽn be bãmb sʋkã yĩnga.»" 
Numbers19:11 «Ned sã n sɩɩs ninsaal kũum, a na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta rasem a yopoe." 
Numbers19:12 La rasem a tãab daarã ne a rasem a yopoe daarã, yẽnda tog n mesa a meng ne yɩlgr koomã, n lebg yɩlemde. Yẽnda sã n ka yɩlg a meng a rasem a tãab daarã ne rasem a yopoe daarã, yẽnda nan ket n yaa rẽgdo." 
Numbers19:13 Ned sã n sɩɩs ninsaal kũum n yaool n ka yɩlg a menga, yẽnda soab rẽgemda maam a Sẽn-Ka-Saab sɛk zĩigã, la b na yiisa yẽnda Israyɛll buudã sʋka. Bala, b sẽn ka mes yẽnda ne yɩlgr koomã yĩnga, yẽnda ket n yaa rẽgdo." 
Numbers19:14 Ad tõod a taab mam sẽn kõt foom: Ned sã n wa ki fu-roog pʋgẽ, neb nins sẽn kẽed-b fu-roogã pʋgẽ, wall sẽn be fu-roogã pʋgẽ wã yaa rẽgd hal tɩ ta rasem a yopoe." 
Numbers19:15 La laok sã n be fu-roogã pʋg tɩ b ka lud-a sõama, bũmb ning fãa sẽn be laokã pʋgẽ wã na n lebga rẽgdo." 
Numbers19:16 Ned sẽn be weoogẽ sã n kẽn n tɩ lak kũum tɩ yaa ned b sẽn kʋ ne sʋʋga, wall ned sẽn ki a meng yĩnga, yẽnda soab na n yɩɩ rẽgd hal tɩ tãag rasem a yopoe. A na n yɩɩ woto me ne ned sẽn kẽn n tɩ lak ninsaal kõaba, bɩ yaoogo." 
Numbers19:17 Sẽn na yɩl n yɩlg nin-kãngã, b na n yãka naafã b sẽn kʋ n yõog yel-wẽnã sugr kosg yĩnga tompeglem, n ning laok pʋgẽ, la b yãk ko-yɩlemd n ningi." 
Numbers19:18 La bɩ ned sẽn ka rẽgem a meng rɩk izop wãad n sũk ko-kãng pʋg n mes fu-roog ning kũumã sẽn ki-a pʋgẽ wã, la a mes teed nins fãa la neb nins fãa sẽn da be roogã pʋgẽ wã. Ka rẽ bɩ a mes ned ning sẽn sɩɩs-a ninsaal kõabã, bɩ ninsaal kũumã, wall yaoogã." 
Numbers19:19 La rasem a tãab daarã ne rasem a yopoe daarã, ned ning sẽn ka rẽgem a mengã na n yãka yɩlgr koomã, n mes ned ning sẽn dẽgem a mengã. La rasem a yopoe wã daare, yẽnda na n pegsa a futã, la a so koom, la zaabr sã n ta, yẽnda na n lebga yɩlemde." 
Numbers19:20 La ned sẽn dẽgem sã n ka yɩlg a menga, b na n yiisa yẽnda Israyɛll buudã sʋka, tɩ bala, yẽnda rẽgemda Sẽn-Ka-Saab zĩ-sõngã. Bala, b sẽn ka mes yẽnda ne yɩlgr koomã yĩnga, yẽnda ket n yaa rẽgdo." 
Numbers19:21 Yõwã yaa no-tũudg sẽn ka sɛta, Israyɛll nebã yĩnga. Ned sã n yãk yɩlgr koomã n mes ned sẽn dẽgem a menga, a tog n pegsa a futã, la ned ning sẽn sɩɩs-a ko-kãng na n yɩɩ rẽgd hal tɩ ta zaabre." 
Numbers19:22 Ned sã n yaa rẽgdo, a sẽn sɩɩs bũmb ning fãa lebgda rẽgdo, la ned ning sẽn sɩɩs-a nin-kãng me na n lebga rẽgd hal tɩ ta zaabre.»" 
Numbers20:1 Israyɛll nebã fãa taa Sĩn weoogã pʋg pipi kiuugã pʋgẽ, n tɩ zĩnd Kadɛɛse. La yaa beenẽ la a Miryam ki yã, tɩ b mum-a." 
Numbers20:2 La koom dag n ka be be nebã sẽn na n yũ ye. Dẽ, bãmb tigma taab n na n zab ne a Moyiis ne a Aarõ." 
Numbers20:3 Bãmb yeela a Moyiis yaa: «Tõnd sã n dag n naagẽ d saam-biisã n ki Sẽn-Ka-Saab taoor n são. 
Numbers20:4 Bõe yĩng tɩ y tall tõnd sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab nebã n wa weoogẽ ka, tɩ tõnd ne d rũmsã na n ki?" 
Numbers20:5 Bõe yĩng tɩ y yiis tõnd Ezɩpt soolmẽ wã, n tall-d n wa zĩ-yo-kãngã pʋgẽ? Zĩ-kãngã ka zĩig tõnd sẽn tõe n bʋd bũmb ye. Kankams ka be, reezẽ tɩɩs ka be, la tɩɩs sẽn womd biis me ka be, la koom meng ka be n yũud ye.»" 
Numbers20:6 Dẽ, a Moyiis ne Aarõ basa nebã n loog n kẽng sɛk roogã noore. La bãmb wõgemdame n fõgen b nensã tẽnga, la Sẽn-Ka-Saab puka b ziirã ne bãmba." 
Numbers20:7 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa:" 
Numbers20:8 «Dɩk f rasaarã tɩ foom ne f kẽem a Aarõ kẽng n tɩ tigim Israyɛll nebã. La y yals bãmb taoor n gom ne pĩigã yãmb sẽn ne wã, la pĩigã na n pusga koom tɩ y yũ. Fo na n maana woto n kɩt tɩ koom yi pĩigã pʋgẽ, tɩ Israyɛll nebã ne b rũmsã fãa yũ.»" 
Numbers20:9 Dẽ, a Moyiis rɩka a rasaarã sẽn da be Sẽn-Ka-Saab sɛk roogẽ wã." 
Numbers20:10 A Moyiis ne a Aarõ tigma nebã pĩigã sɛɛgẽ, n yeel bãmb yaa: «Yãmb a tõatbã, kelg-y-yã! Tõnd tõeeme n kɩt tɩ koom pusg n yi pĩ-kãngã zug sɩda?»" 
Numbers20:11 Dẽ, a Moyiis zẽka a rasaarã n wẽ pĩigã naoor a yiibu, la wakat-kãng bala, koom pusga pĩigã zug n yi wʋsgo, tɩ Israyɛll nebã ne b rũmsã yũ." 
Numbers20:12 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne Aarõ yaa: «Yãmb sẽn ka maan tẽeb ne maam, n wilg Israyɛll nebã tɩ mam yaa Wẽnnaam sɩd-sɩdã yĩnga, ka leb n yaa yãmb n na n tall Israyɛll nebã n tɩ kẽes tẽng ning mam sẽn kõ-bã pʋgẽ ye.»" 
Numbers20:13 Bõn-kãng yĩng kɩtame tɩ b boond ko-kãng tɩ Meriba koom, sẽn dat n togs tɩ ‹zabr koom.› Bala, yaa beenẽ, la Israyɛll nebã zab ne Sẽn-Ka-Saabo, n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab wilg-b tɩ bãmb la Wẽnnaam sɩd-sɩda." 
Numbers20:14 La a Moyiis zĩnda Kadɛɛs n tʋm neb tɩ b kẽng Edom rĩmã nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Ade, fo saam-biisã sẽn yaa Israyɛll nebã yeelame yaa: Yãmb miime tɩ tõnd paama tood buud toor-toore." 
Numbers20:15 Hal pĩnda, tõnd yaab-rãmbã rag n kẽng n tɩ kẽe Ezɩpte, n zĩnd be n kaoos wʋsgo, la Ezɩpt nebã namsa tõnd ne d yaab-rãmbã." 
Numbers20:16 Tõnd kelmame n bool Sẽn-Ka-Saabo, la bãmb wʋma tõnd kelemsã n tʋm malɛɛk t'a wa yiis tõnd Ezɩpt tẽngã. Moasã, tõnd bee Kadɛɛse, tẽng ning sẽn yaa toadg ne fo tẽngã." 
Numbers20:17 Bɩ y kõ-d sor tɩ d pɩʋʋg y tẽngã n looge. Tõnd ka na n bʋdg y koodã, wall f reezẽ tɩɩs pʋtã n loog ye. La d ka na n yũ tẽngã buls koom me ye. Yaa so-kõodrã bal la d na n tũ, la d ka na n bʋdg goabg bɩ rɩtgo, hal n wa tɩ yi y tẽngã ye.»" 
Numbers20:18 La Edom naabã leokame yaa: «Ayo! Y ka na n pɩʋʋg mam tẽngã n loog ye! Yãmb sã n kɩɩse, m na n yika zabr ne-yã.»" 
Numbers20:19 La Israyɛll nebã kell n leb n yeelame: «Yaa sorã bal la d na n tũ, la tõnd ne d rũmsã sã n yũ y tẽngã koom, y d na n yao a ligdi. Tõnd sẽn kot yãmb bũmb ning bala, yaa tɩ y bas tõnd tɩ d pɩʋʋg y tẽngã n looge.»" 
Numbers20:20 La Edom naabã yeelame: «Ayo! Yãmb ka na n tũ ka ye!» Dẽ, Edom nebã yii ne tãb-biis wʋsg sẽn tar pãnga, n na n seg Israyɛll nebã," 
Numbers20:21 n gɩdg-b tɩ b ra pɩʋʋg b tẽngã n loog ye. La Israyɛll nebã wẽnemdame n dɩk sor a to. 
Numbers20:22 Israyɛll nebã fãa yii Kadɛɛse, n loog n kẽng Hoor tãngã" 
Numbers20:23 sẽn be Edom tẽngã toadgẽ wã. La beenẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ yaa:" 
Numbers20:24 A Aarõ na n kiime n sak a saam-dãmba. Yẽnda ka na n kẽ tẽng ning mam sẽn kõ Israyɛll nebã ye. Bala, Meriba koomã zĩigẽ, yãmb kɩɩsa mam noorã." 
Numbers20:25 Bɩ foom a Moyiis tall a Aarõ ne a biig a Eleyazaare, n kɩt tɩ b rʋ Hoor tãngã zugu." 
Numbers20:26 La y sã n ta tãngã zugu, bɩ f yees a Aarõ futã n yeelg a biig a Eleyazaare. Bala yaa beenẽ la a Aarõ na n ki n sak a saam-dãmba." 
Numbers20:27 A Moyiis maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. Bãmb b tãabã fãa rʋʋ Hoor tãngã zugu, Israyɛll nebã fãa nifẽ." 
Numbers20:28 La a Moyiis yeesa a Aarõ futã n yeelg a Eleyazaare, la a Aarõ kii tãngã zug beenẽ. Dẽ poore, a Moyiis ne Eleyazaar yii tãngã zug n sigi." 
Numbers20:29 La Israyɛll nebã fãa sẽn yã t'a Aarõ kiime wã, b yãba a kʋʋrã rasem pis-tã." 
Numbers21:1 Araad naabã sẽn be Negɛɛv soolmẽ wã rag n yaa Kana neda. Yẽnda sẽn wʋm tɩ Israyɛll nebã rɩka Atarim tẽngã sor n watẽ, a yiime n tɩ zab ne bãmb n yõg bãmb neb kẽere." 
Numbers21:2 Dẽ, Israyɛll nebã pʋlma Sẽn-Ka-Saab n yeel yaa: «Yãmb sã n sõng tõnd tɩ d tõog tẽn-kãngã nebã, d na n sãama a tẽmsã zãnga.»" 
Numbers21:3 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab leoka Israyɛll nebã pʋʋsgo, n kɩt tɩ bãmb tõog Kana nebã. Israyɛll nebã kʋʋ Kana nebã, la b sãam b tẽngã zãnga, la b pʋda zĩ-kãng yʋʋr tɩ Hoorma, sẽn dat n togs tɩ ‹Raboogo.›" 
Numbers21:4 Israyɛll nebã yii Hoor tãngẽ wã n dɩk Mog-miuugã sore, sẽn na n yɩl n gil Edom tẽngã. La bãmb sẽn wa n be weoogã pʋg n kẽnda, b raoodã boogame." 
Numbers21:5 Dẽ, Israyɛll nebã sɩngame n yẽgem ne Wẽnnaam, la ne a Moyiis n yeele: «Bõe yĩng tɩ yãmb yiis tõnd Ezɩpt tẽngã tɩ d na n wa ki weoogẽ ka? Bur ka be ka, koom me ka be ka. La tõnd yamã me yaa n yii ne mandã sẽn yaa nin-bãan-dɩɩbã»" 
Numbers21:6 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab tʋma wag-toos Israyɛll nebã sʋka, la wiisã rũma bãmb neb wʋsg tɩ b ki." 
Numbers21:7 La neb nins sẽn ket-bã kẽnga a Moyiis nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Tõnd beegame! Bala, tõnd yẽgma ne Sẽn-Ka-Saabo, la ne foom. Dẽ yĩngã, bɩ f pʋʋs n kos Sẽn-Ka-Saab tɩ b kɩt tɩ wiisã loog n bas-do.» Dẽ, a Moyiis pʋʋsa nebã yĩnga." 
Numbers21:8 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Rõog wag-toaagã naand ne zũudu, n dɩk-a n yagl ra-lugdg zugu. Woto, waaf sẽn dũm ned ninga fãa, a sã n nak n ges zũudã waafã, a ka na n ki ye.»" 
Numbers21:9 Dẽ, a Moyiis rõoga zũud waaf n yagl ra-lugdg zugu. La ned ning fãa waaf sẽn dũm t'a nak n ges zũud waafã, a soabã rag n ka kiid ye." 
Numbers21:10 Dẽ poore, Israyɛll nebã yika be, la bãmb tɩ siga Obote." 
Numbers21:11 La bãmb yika Obot n tɩ sig Ye-Abarim sẽn be weoogã pʋga, Moaab yaangã sẽnẽ." 
Numbers21:12 Bãmb leb n yii be n kẽng n tɩ sig n Zerɛɛd ko-soogã noore. 
Numbers21:13 La bãmb leb n yii zĩ-kãng n kẽng n tɩ ti Arno kʋɩlgã rʋʋnde. Arno kʋɩlgã ko-zoetem pɩʋʋgda Amoor-dãmbã soolem, n dabd weoogã pʋga. Bala, Arno kʋɩlgã n yaa toadga, Moaab tẽngã ne Amoor-dãmbã soolem sʋka." 
Numbers21:14 Yaa rẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab zab yɩɩl sebr pʋga, b gomdã Wahɛɛb tẽngã sẽn be Sufa soolmẽ wã ko-soayã yelle, la a leb n gomda Arno ko-soayã yelle." 
Numbers21:15 La Arno koomã sẽn zoet n teesd Aar tẽngã, n yaa Moaab tẽngã toadga." 
Numbers21:16 Israyɛll nebã yii Arno n ta zĩig ning b sẽn boond tɩ ‹Bulgã.› La yaa beenẽ la Sẽn-Ka-Saab yeel a Moyiis t'a tigim Israyɛll nebã tɩ b kõ-b koom tɩ b yũ. 
Numbers21:17 Dẽ, Israyɛll nebã pʋda yɩɩll n yeel yaa: «D kaas ne sũ-noogo, tɩ bulgã pusga koom!" 
Numbers21:18 Bul-kãng yaa nanambsã n tuki, Bul-kãng yaa kasem-dãmbã n tuki, B tuk-a-la ne b naam dasabã.» Dẽ, Israyɛll nebã yii weoogẽ wã n kẽng Mataniya," 
Numbers21:19 n yi Mataniya n kẽng Nahalɩyɛlle, la bãmb yii Nahalɩyɛlle n kẽng Baamote," 
Numbers21:20 n yaool n yi Baamot n kẽng tãn-long ning sẽn pasgd Moaab tẽngã n teesd Pisga tãngã. Ned sã n be tãn-kãng zugu, a nee weoogã fãa gilli." 
Numbers21:21 Israyɛll nebã tʋma neb tɩ b tɩ yeel Amoor-dãmbã naab a Sihon yaa: 
Numbers21:22 «Tõnd kot n na n pɩʋʋga yãmb tẽngã n looge. Tõnd ka na n bʋdg y koodã, wall f reezẽ tɩɩs pʋtã n loog ye. La d ka na n yũ tẽngã buls koom me ye. Yaa so-kõodrã bal la d na n tũ, la d ka na n bʋdg goabg bɩ rɩtgo, hal n wa tɩ yi y tẽngã ye.»" 
Numbers21:23 La baoosgo, Amoor-dãmbã naab a Sihon ka sak tɩ Israyɛll nebã pɩʋʋg a tẽngã n loog ye. Yẽnda tigma a tãb-biisã fãa n na n yi n seg Israyɛll nebã weoogẽ wã. Yẽnda kẽng n tɩ zaba ne Israyɛll nebã Yakaas tẽngã." 
Numbers21:24 La Israyɛll nebã tõoga Amoor-dãmbã n deeg b tẽngã, sẽn sɩng ne Arno kʋɩlgã n tɩ tãag Yaaboke, n ta Amo nebã tẽngã toadga, bala, Amo nebã tẽngã toadgã rag n meeme n gũbgi." 
Numbers21:25 Dẽ, Israyɛll nebã reega Amoor-dãmbã tẽmse, ne Hɛsbon la a tẽn-kɩremsã n sooge, la bãmb tɩ zĩnda be." 
Numbers21:26 Hɛsbon rag n yaa Amoor-dãmbã naab a Sihon na-tẽnga. Bala, yẽnda rag n zaba ne Moaab rãmbã pipi naabã n deeg a soolmã tẽmsã fãa, hal n tãag Arno." 
Numbers21:27 Yaa rẽ tɩ yɩɩn-yɩɩndbã yɩɩnd n yetẽ: «Wa-y Hɛsbon tẽngã, Tɩ d lebs n me a Sihon tẽngã t'a yalse." 
Numbers21:28 Bala, bugum n yi Hɛsbon, Bug-witim n yi a Sihon tẽngã, Bugmã rɩɩ Aar tẽngã sẽn be Moaabã, La a rɩɩ Arno tãmsã zut wẽn-naandsã." 
Numbers21:29 Moaab nebã, yãmb paama toogo! Wẽn-naandg a Kemok pʋʋsdba, yãmb yaa kũum! Bãmb kɩtame tɩ b kom-dibli wã lebg zoɛtba, N kɩt tɩ b kom-pugli wã, Lebg Amoor tẽng naab a Sihon yembse." 
Numbers21:30 Tõnd tãoo Amoor-dãmbã ne d pɛɛmã. Moasã, Hɛsbon sãama zãnga, la tẽngã fãa sãamame n tɩ tãag Dɩbõ. Tõnd wãa tẽnga fãa hal n tãag Nofa. Wakat-kãnga, bugmã rɩɩme n tãag Medeba.»" 
Numbers21:31 Yɩɩ woto la Israyɛll nebã reeg Amoor-dãmbã tẽngã n kẽ. 
Numbers21:32 A Moyiis tʋma neb tɩ b tɩ gilg n ges Yazɛɛr tẽngã. La Israyɛll nebã zab n deega Yazɛɛr tẽngã, ne a tẽn-kɩremsã, n dig Amoor-dãmbã sẽn da be beenẽ wã." 
Numbers21:33 Rẽ poore, bãmb toeema sore, n wẽnemd n dɩk Basan sorã. La Basan naab a Oog yii ne a tẽngã nebã fãa n na n zab ne Israyɛll nebã Edreyi." 
Numbers21:34 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Da zoe Basan naab a Oog ye! Bala mam na n kɩtame tɩ f tõog yẽnda ne a nebã fãa, ne a tẽngã zãnga. Fo na n maana yẽnda wa fo sẽn da maan Amoor-dãmbã naab a Sihon sẽn dag n be Hɛsbondã.»" 
Numbers21:35 Israyɛll nebã tõoga naab a Oog ne a kom-dibli wã, la a tãb-biisã fãa. Bãmb kʋ-b-la zãnga, n ka bas tɩ ned ba a yembr põs ye. La bãmb deega a tẽngã n sooge." 
Numbers22:1 Israyɛll nebã yikame n lebg n tɩ sig Moaab tẽn-nabdrẽ wã, Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd yaangã sẽn teesd Zeeriko wã." 
Numbers22:2 La wakat-kãnga, dag n yaa a Sipoor biig a Balak n yaa Moaab rĩma. Dẽ, yẽnda wʋma bũmb ning Israyɛll nebã sẽn maan Amoor-dãmbã. La rĩmã ne a nebã fãa sẽn yã tɩ Israyɛll nebã yaa wʋsg n watẽ wã, rabeem-kãseng yõk-b lame tɩ b sɩng rigbu. Dẽ, Moaab nebã yeela Madiyã nanambsã yaa: «Zãma-kãensã fãa na n dɩɩ tõnd sẽn so wã zãng fãa, wa naaf sẽn wãbd yamd weoogẽ.»" 
Numbers22:3  
Numbers22:4  
Numbers22:5 Dẽ, Moaab rĩmã tʋma neb tɩ b kẽng a Bewoor biig a Balaam nengẽ. A Balaam dag n bee Petoor sẽn be kʋɩlgã rʋʋnde, a tẽngẽ wã. La Moaab rĩmã yeelame tɩ b tɩ yeel-a yaa: «Neb n yi Ezɩpt n wa, la b yaa wʋsg hal n yɛdg n pid tẽngã, la bãmb wa n tilg n pẽnega mam soolmã." 
Numbers22:6 Dẽ wã, mam kota foom tɩ f wa kãab nin-bãmbã wẽng n kõ-ma, bala, b tara pãng n yɩɩd mam nebã. La fo sã n sak n wa kãab-b wẽnga, daar ning bɩ m tõog-ba, n dig-b n yiis tẽngã. Bala, mam miime tɩ fo sẽn ning ned ning barka, a soab paamda barka, la fo sẽn kãab ned ning wẽnga, kãabgã tũuda a soaba.»" 
Numbers22:7 Dẽ, Moaab ne Madiyã kãsem-dãmbã zãa kũun n kẽng n na n tɩ kõ bãngd a Balaam. La bãmb sẽn ta a Balaam nengẽ, b togs-a-la a Balak koɛɛgã." 
Numbers22:8 La a Balaam yeela bãmb yaa: «Gãand-y ka yʋngã, tɩ beoogo, m na togs-y koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n kõ-ma. La Moaab nanambsã pa a Balaam yirã.»" 
Numbers22:9 Dẽ, Wẽnnaam soka a Balaam yaa: «Yaa ãnda rãmb la sẽn be fo zakẽ wã?»" 
Numbers22:10 A Balaam leoka Wẽnnaam yaa: «Yaa a Sipoor biig a Balak sẽn yaa Moaab rĩma n tʋm bãmb tɩ b wa yeel-m yaa: 
Numbers22:11 Neb n yi Ezɩpt n wa, la b yaa wʋsg n pid tẽnga fãa. Dẽ yĩngã, m kot-f lame tɩ f wa kãab bãmb wẽng n kõ-ma. Fo sã sak n kãab-ba, daar ning bɩ m zab ne-b n tõog n dig-ba.»" 
Numbers22:12 La Wẽnnaam yeela a Balaam yaa: «Ra tũ a Balak sẽn tʋm b rãmbã n kẽng ye. La ra kãab neb nins yell bãmb sẽn gomdã wẽng ye. Bala mam ning-b-la barka.» 
Numbers22:13 Dẽ, vẽkembeoog yibeoogo, a Balaam yikame n yeel nanambs nins a Balak sẽn tʋmã yaa: «Lebg-y n leb-y y tẽngẽ, tɩ bala, Sẽn-Ka-Saab yeela maam tɩ m da tũ yãmb n kẽng ye.»" 
Numbers22:14 La Moaab nanambsã yikame n leb a Balak nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «A Balaam zãgsame t'a ka na n tũ tõnd n wa ye.» 
Numbers22:15 Dẽ, a Balak leb n baoo nanambs wʋsg sẽn tar naam n yɩɩd pĩnd dãmbã, n tʋm a Balaam nengẽ." 
Numbers22:16 Bãmb ta a Balaam nengẽ n yeel-a yaa: «Ad a Sipoor biig a Balak koɛɛga: Maam a Sipoor biig a Balake, n kot foom a Balaam tɩ f sak n wa mam nengẽ la f ra zãgs ye." 
Numbers22:17 Fo sã n wa, mam na n kõ-f-la waoogr wʋsgo, la bũmb ning fãa fo sẽn na n kos maam, mam na n maan n kõ-f lame. Mam sẽn kot foom bala, yaa tɩ f wa kãab nin-bãmbã wẽng n kõ-ma.»" 
Numbers22:18 La a Balaam leoka a Balak sẽn tʋm-b rãmbã yaa: «Ba a Balak sã n kõ maam wanzuri wã ne sãnemã sẽn pid yẽnda na-yirã, mam ka tõe n maan bũmb ba a yembr sẽn kɩɩsd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã noor ye." 
Numbers22:19 La baoosgo, bɩ yãmb pa ka n gãand yʋngã, tɩ m leb n sok Sẽn-Ka-Saab n bãng b sẽn na n leb n yeel-m koɛɛg ninga.»" 
Numbers22:20 La Sẽn-Ka-Saab wa a Balaam nengẽ badaar yʋng n yeel-a yaa: «Sã n yaa tɩ nin-bãmbã waame n dat tɩ fo tũ-b n kẽnge, bɩ f yik n tũ-ba. La bɩ f bãng tɩ yaa bũmb ning mam sẽn na n yeel foomã bala, la f na n maane.»" 
Numbers22:21 La vẽkembeoogã yibeoogo, a Balaam yikame n ning a bõang yolg n tũ Moaab nanambsã n looge." 
Numbers22:22 A Balaam sẽn yik n tũ n loogã puuga Sẽn-Ka-Saab sũuri. Dẽ, a Balaam dag n zao a bõang n dɩk sor n kẽnd t'a tʋmtʋmdb a yiibã yãagd-a. La ade, Sẽn-Ka-Saab malɛɛk n sig n yals sorã zug n na gɩdg a Balaam t'a ra kẽng ye." 
Numbers22:23 Bõangã yãnda Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã sẽn yas sorã zug n zãad sʋʋga. Dẽ, bõangã basa sorã n pãrgd pʋtã, la a Balaam pãba bõangã n na n kẽes sorã zugu." 
Numbers22:24 La Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã kẽnga taoor n tɩ yals so-buk a ye sẽn pɩʋʋgd reezẽ tɩɩs pʋt a yiib sʋka, n tũ lals a yiib sʋka." 
Numbers22:25 Bõangã sẽn yã Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã, a kẽng n tɩ rɩdga lalgã n pogl a Balaam naoorã. La a Balaam leb n pãba bõangã." 
Numbers22:26 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã leb n kẽnga taoor n tɩ yals zĩig ning sorã sẽn yaa sẽk n yɩɩdã, tɩ ned ka tõe n tũ a goabgã bɩ a rɩtgã n loog ye." 
Numbers22:27 Bõangã sẽn yã Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã, a bur n lʋɩɩ tẽng ne a Balaam. La a Balaam sũurã puuga hal wʋsg t'a tar bõangã pãbr ne a rasaarã." 
Numbers22:28 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ bõangã gome, n yeel a soaal a Balaam yaa: «Mam maan-y-la bõe, tɩ y pãbd-m hal naoor a tãab fãa?»" 
Numbers22:29 A Balaam leoka bõangã yaa: «Yaa fo sẽn tar maam n yaandẽ wã yĩnga! Mam sã n dag n tarẽ sʋʋga, m dag n na n kʋ-f-la zĩig pʋgẽ.»" 
Numbers22:30 La bõangã yeela a Balaam yaa: «Mam ka yãmb bõang la? Yãmb zombda maam wakat fãa, la rẽ yĩnga, mam minim n maanda yãmb a woto sɩda?» La a Balaam leokame tɩ ayo." 
Numbers22:31 Wakat-kãng bala, Sẽn-Ka-Saab puka a Balaam ninã t'a yã malɛɛkã sẽn yas sorã zug n zãad sʋʋg a nugẽ. La zĩig pʋgẽ, a Balaam wõgemdame n fõgen a neng tẽnga." 
Numbers22:32 Dẽ, malɛɛkã yeela a Balaam yaa: «Bõe yĩng tɩ fo pãbd f bõangã hal naoor a tãab fãa? Ade, mam waame n na gɩdg foom tɩ f ra kẽng ye. Bala, sor ninga fo sẽn dɩkã rabda sãoong zĩigẽ." 
Numbers22:33 Fo bõangã yãnda maam, n bʋdg naoor a tãab n bas maam. Bõangã sã n dag n ka bʋdgẽ, mam dag n na n kʋʋ foom, la m bas bõangã t'a vɩɩnde.»" 
Numbers22:34 La a Balaam yeela malɛɛkã yaa: «Mam kongame! Bala, mam dag n ka mi tɩ yãmb n yas sorã zug ye. La moasã, sã n mikame tɩ so-tog-kãngã ka noom yãmba, mam na n lebg n kuilame.»" 
Numbers22:35 La Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã leoka a Balaam yaa: «Kell n tũ nebã n kẽnge, la bɩ f bãng tɩ yaa goam nins mam sẽn na n togs foomã bal la f na n gome.» Dẽ, a Balaam kell n tũu nanambs nins a Balak sẽn tʋmã n looge." 
Numbers22:36 Moaab naab a Balak sẽn wʋm t'a Balaam watame, yẽnda yiime n kẽng n na n tɩ seg-a Moaab tẽng a yembr sẽn boond tɩ Aar pʋgẽ. Tẽn-kãng rag n bee Arno kʋɩlgã sẽn yaa Moaab tẽngã toadgã noore." 
Numbers22:37 Dẽ, a Balak soka a Balaam yaa: «Bõe yĩng tɩ fo ka sak n tũ neb nins mam sẽn tʋm pipi tɩ b wa bool foomã n wa? Fo rag n tagsdame tɩ mam ka tõe n waoog foom tɩ f sũur yɩ noog bɩ?»" 
Numbers22:38 A Balaam leoka naab a Balak yaa: «Yaa sɩda, mam waame, la mam ka tar koɛɛg n na n tosg yãmb ye. Yaa gomd ning Wẽnnaam sẽn na n ning m noorẽ wã bal la m na n togse.»" 
Numbers22:39 Dẽ, a Balaam tũ a Balak n looge, la bãmb taa tẽng ning sẽn boond tɩ Kiriyat-husotã." 
Numbers22:40 La naab Balak kʋʋ niig ne piis n maan maando. La yẽnda yãkame n tʋm tɩ b kõ a Balaam ne nanambs nins sẽn be ne-a wã. 
Numbers22:41 La vẽkembeoog yibeoogo, a Balak talla a Balaam n dʋ Bamot-Baall tãngã zugu, la beenẽ b rag n nee Israyɛll nebã begr bala." 
Numbers23:1 A Balaam yeela a Balak yaa: «Me tẽn-kug a yopoe ka, la f tall lols a yopoe, ne pe-raad a yopoe n wa kõ-ma.»" 
Numbers23:2 La a Balak saka a Balaam gomdã. La tẽn-kugr fãa zugu, bãmb dɩka loalg a ye, ne pe-raoogo, n maan maoongo." 
Numbers23:3 Dẽ, a Balaam yeela a Balak yaa: «Pa ka, n yals maoongã fo sẽn maanã sɛɛgẽ, tɩ m leb kɛɛnga, n ges Sẽn-Ka-Saab kõn vẽneg b meng ne-ma. B sã n vẽneg b meng ne-ma, m na togs-f koɛɛg ning b sẽn na n kõ-ma.»" 
Numbers23:4 Woto, Wẽnnaam vẽnega b meng ne a Balaam. La a Balaam yeela Wẽnnaam yaa: «Ade, mam mee tẽn-kug a yopoe, la tẽn-kugr fãa zugu, m maana loalg ne pe-raoog maoongo.»" 
Numbers23:5 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab wilga a Balaam gomd ninga yẽnda sẽn tog n tɩ togsã." 
Numbers23:6 A Balaam lebg n leba naab a Balak nengẽ, n tɩ mik t'a ket n yas maoongã sɛɛgẽ, yẽnda ne Moaab nanambsã." 
Numbers23:7 Dẽ, a Balaam goma gom-minim goam n yeel yaa: «Moaab naab a Balak kɩtame tɩ b bool maam, Yẽnda kɩtame tɩ m yi Siiri tãmsã sẽn be yaangã n wa, Yẽnda yeela maam yaa: Wa kãab a Zakoob yagensã wẽng n kõ-ma, Wa kãab Israyɛll nebã wẽnga!" 
Numbers23:8 La mam na n yɩɩ wãna, N kãab Wẽnnaam sẽn ka kãab b rãmb wẽngã wẽnga?" 
Numbers23:9 Mam zĩnda tãmsã zut n get nin-bamba, Mam da bee tãmsã zut n get-ba, La mam mikame tɩ yaa buud sẽn welg toore, La bãmb miime tɩ b welga toor ne buud a taabã." 
Numbers23:10 Ãnda n tõe n sõd Israyɛll nebã n sɛ? Ãnda n tõe n bãng a Zakoob yagensã sõore? Bãmb yaa wʋsg n yɩɩd tẽng tom. Bɩ m kũumã yɩ wa nin-bãmbã sẽn yaa nin-tɩrsã kũum, La bɩ m baoosgã yɩ wa Israyɛll nebã baoosgo!»" 
Numbers23:11 Woto, a Balak yeela a Balaam yaa: «Yaa bõe la fo sẽn maan maam woto wã? Mam boola foom tɩ f wa kãab m bɛɛbã wẽnga, la maan a wãn tɩ fo wa kãabd bãmb kãab-noogo!»" 
Numbers23:12 La a Balaam leoka a Balak yaa: «Dẽ yĩnga, ka Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel maam bũmb ningã la mam tog n togs sɩda?»" 
Numbers23:13 La a Balak yeela a Balaam yaa: «Wa tũ maam tɩ d kẽng zĩig a to, la be, fo na n tõog n yãnd-b-la gilli, dẽ, f na kãab-b wẽng n kõ-ma. Bala, ka wã, fo nee bãmb bɛk bala.»" 
Numbers23:14 Dẽ, a Balak talla a Balaam n kẽng Sofim pʋʋgã sẽn be Pisga tãngã zugã. La beenẽ, a Balak leb n mee tẽn-kug a yopoe, la tẽn-kugr fãa zugu, yẽnda kʋʋ loalg ne pe-raoog n maan maoongo." 
Numbers23:15 A Balaam yeela yẽnda yaa: «Pa ka n yals n pẽneg maoongã fo sẽn maanã, tɩ m leb kɛɛng n tɩ gũ koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n kõ-ma.»" 
Numbers23:16 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab wa n sega a Balaam, n wilg-a gomd ninga yẽnda sẽn tog n tɩ gomã. La bãmb yeela a Balaam t'a lebg n leb a Balak nengẽ." 
Numbers23:17 A Balaam lebg n leba a Balak nengẽ, n tɩ mik t'a ket n yas a maandã sɛɛgẽ, yẽnda ne Moaab nanambsã." 
Numbers23:18 Dẽ, a Balaam goma ne gom-minim n yeel yaa: «Sipoor biig a Balake, Yik n kelg maam neere!" 
Numbers23:19 Wẽnnaam ka ninsaal n yagd zĩrẽ ye, La bãmb leb n ka ninsaal n tekd yam ye! Bãmb sã n yeel bũmbu, b pidsd-a lame." 
Numbers23:20 Ade, yaa Wẽnnaam meng n kõ maam noore, N yeel tɩ m ning nin-bãmbã barka. Dẽ wã, mam ka tõe n tek bũmb ye." 
Numbers23:21 Sẽn-Ka-Saab ka ne yell a Zakoob yagensã zug ye, La b ka ne wẽng a Zakoob buudã sʋk ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa Israyɛll Wẽnnaam, La bãmb bee b nebã sʋka. La Sẽn-Ka-Saab reegda b nebã waoogre." 
Numbers23:22 Yaa Wẽnnaam n yiis bãmb Ezɩpt soolmã pʋgẽ, Ne pãn-kãseng sẽn wẽnd we-naaf pãnga." 
Numbers23:23 Tɩɩm ka tõe n maan a Zakoob yagensã bũmb ye, La bagr me ka tõe Israyɛll nebã ye. Wẽnnaam vẽnegda bãmb bũmb fãa, Wa sẽn zems a wakate." 
Numbers23:24 Ade, nin-bãmbã yikda wa gɩgem-yãanga, N yikd n yas wa gɩgem-daoogo. A ka gãanded t'a ka wãb rũng ning a sẽn yõka nemdo, La a ka gãanded t'a ka yũ rũng ning a sẽn kʋ wã zɩɩm ye.»" 
Numbers23:25 A Balak yeela a Balaam yaa: «Fo sã n mi tɩ f ka rat n kãab nin-bãmbã wẽnga, bɩ f ra ning-b bark me wɛ.»" 
Numbers23:26 La a Balaam leoka a Balak yaa: «Mam pĩnd n togsa foom tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn na n yeel maamã bal la m na n maane!» 
Numbers23:27 Dẽ, a Balak leb n yeela a Balaam yaa: «Sã n yaa woto bɩ f wa tɩ m tall f tɩ d kẽng zĩig a to, tɩ daar ning bɩ Sẽn-Ka-Saab sak tɩ f kãab nin-bãmbã wẽng n kõ-ma.»" 
Numbers23:28 La a Balak talla a Balaam n dʋ Pewoor tãngã zugu, zĩig ning sẽn teesd weoogã." 
Numbers23:29 Dẽ, a Balaam yeela a Balak yaa: «Me tẽn-kug a yopoe ka, la f tall lols a yopoe, ne pe-raad a yopoe n wa kõ-ma.»" 
Numbers23:30 La a Balak saka a Balaam gomdã. La a Balak rɩka loalg ne pe-raoogo, n maan maoong tẽn-kugr fãa zugu." 
Numbers24:1 A Balaam bãngame tɩ Sẽn-Ka-Saab tolg n dat n ninga Israyɛll nebã barka. Dẽ, a Balaam ka leb n nams a meng n na n bao vẽnegr wa pĩndã ye. Yẽnda wẽnemda a neng n tees weoogã." 
Numbers24:2 A Balaam sẽn zẽk a nenga, a yãnda Israyɛll buudã neb sẽn be b sikã zĩigẽ. La Wẽnnaam Sɩɩgã siga a Balaam zugu." 
Numbers24:3 La a Balaam goma gom-minim goam n yeel yaa: «Ade, maam a Balaam, a Bewoor biigã n gomde. Yaa soab ninga nin sẽn puk t'a neẽ wã n gomde." 
Numbers24:4 Ade, maam n gomde, mam yaa soab ning sẽn wʋmd Wẽnnaam goamã, La m yaa soab ning sẽn ne Pãng-Soab a Wẽnnaam vẽnegrã. La m yaa Soab ning sẽn wõgemded n waoogd Wẽnnaam, Tɩ nin pukdẽ tɩ m wʋmd goamã." 
Numbers24:5 Israyɛll nebã, a Zakoob yagense, Ad-y y fu-rotã sɩd be neere." 
Numbers24:6 Y fu-rotã yɛdga wa ko-soayã, Wa zẽed zĩig sẽn be kʋɩlg noore, Wa Alowɛs tɩɩs Sẽn-Ka-Saab sẽn sele, Wa sɛɛdr tɩɩs sẽn sel kʋɩlg noor wogle," 
Numbers24:7 Bãmb wẽnda koom sẽn pid bulg n puugdẽ, Tɩ pʋtã paamd koom wʋsgo, Israyɛll rĩma na n tõoga Agaag-rãmbã, La bãmb soolmã pãng na n paasame." 
Numbers24:8 Yaa Wẽnnaam n yiis bãmb Ezɩpt soolmã pʋgẽ, La yɩɩ ne pãn-kãseng sẽn wẽnd we-naaf pãnga. La buud nins sẽn wat n zabd ne bãmbã, bãmb sãamd-b-la zãnga. Bãmb wõrda b bɛɛbã kõaba. La b tãood-b ne pɛɛma." 
Numbers24:9 Bãmb wũunduda wa gɩgemde, N wũg wa gɩgem-yãanga, La ãnda n tõe n modg-b tɩ b yiki? Israyɛll nebã, ned ning fãa sẽn ningd yãmb barka, A soab na n paama barka, La ned ning fãa sẽn kãabd yãmb wẽnga, A soab na n paama kãab-wẽnga.»" 
Numbers24:10 A Balak sũurã puuga hal wʋsg ne a Balaam. Dẽ, a Balak mesa a nus n yeel a Balaam yaa: «Mam boola foom ka, n yet tɩ f wa kãab m bɛɛbã wẽng n kõ-ma. La yaa naoor a tãabẽ soab la woto, fo sẽn tar bãmb bark ningr bala!" 
Numbers24:11 Moasã wã, kẽng n looge, kuil f yiri. Mam da pʋlma foom tɩ m na n kõ-f-la waoogr wʋsgo, la Zu-soabã mong-f-la waoog-kãnga.»" 
Numbers24:12 A Balaam yeela a Balak yaa: «Mam yaool n dag n pɩnd n togsa neb nins fo sẽn tʋmã n yeel-b yaa: 
Numbers24:13 Ba a Balak sã n kõ maam wanzuri wã ne sãnemã sẽn pid yẽnda na-yirã, mam ka tõe n kɩɩs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã noor ye. La yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn na n wilg maam koɛɛg ningã bal la m na n togse.»" 
Numbers24:14 Moasã, m na n lebg n leba m nebẽ. La sẽn deng rẽ, wa tɩ m wilg-f Israyɛll nebã sẽn na n maan Moaab nebã bũmb ninga wakat sẽn wate." 
Numbers24:15 Dẽ, a Balaam goma gom-minim n yeel yaa: «Ad maam a Balaam, a Bewoor biigã gomde, Soab ning sẽn ne sẽn watã." 
Numbers24:16 Ad ned ning sẽn wʋmd-a Wẽnnaam goamã sẽn yeta. Yaa ned ning sẽn tar-a Saasẽ-Pãng-Soab bãngrã koɛɛga. Soab ning sẽn wõgemded n waoogd Pãng-Soabã, la nin sẽn puk-a wã goamã." 
Numbers24:17 Mam nee sẽn wat beoogo, la ka rũndã ye. Mam ne-a lame, la a ket n zãrame, Mam nee ãdg sẽn puk a Zakoob yagensã sʋka. Rĩm n na n zĩnd Israyɛll buudã pʋgẽ, La yẽnda na n pogla Moaab zugã ne-a naamã dasaare. La a kʋ a Sɛt kambã fãa." 
Numbers24:18 Yẽnda na n deega Edom n sooge, La a tõog Seyɩɩr nebã sẽn yaa a bɛɛbã, n deeg b tẽngã n sooge. Israyɛll nebã na n paama tõogre." 
Numbers24:19 A Zakoob yagengã na n sooga a bɛɛbã, la a na n sãama tẽngã neb nins sẽn kellã.»" 
Numbers24:20 Dẽ zugẽ, a Balaam sẽn yã Amalɛk nebã, a goma gom-minim n yeel yaa: «Amalɛk tẽngã tara pãng n yɩɩd tẽmsã fãa, La daar n wate, tɩ b na n sãam-a zãnga.»" 
Numbers24:21 A Balaam sẽn yã Kɛn nebã me, a goma gom-minim n yeel yaa: «Kɛn nebã, yãmb vɩ y tẽngẽ tɩ y pɛlg yaa kãenkãe, Wa liuul sẽn tɩʋ a tʋk pĩig zugu." 
Numbers24:22 La baoosgo, Kayẽ rotã na n dɩɩ bugum, Asiiri nebã sã n a tall-y n tɩ kẽes yembdo.»" 
Numbers24:23 A Balaam leb n goma gom-minim n yeel yaa: «Wẽnnaam sã n yãk yam n na n sãame, Ãnda soab n tõe n põse?" 
Numbers24:24 Neb na n yii Sɩpr ne koom kogend n wa, La bãmb na n sãama Asiiri ne Ebɛɛr nebã, La Ebɛɛr me na n sãamame.»" 
Numbers24:25 A Balaam sẽn gom woto n sɛ, a lebg n kuila a yiri, la a Balak me lebg n loogame." 
Numbers25:1 Israyɛll nebã kẽng n tɩ zĩnda Sitim, la beenẽ, bãmb maana yoob ne Moaab kom-pugli wã." 
Numbers25:2 La Moaab kom-pugli wã kɩtame tɩ Israyɛll nebã kʋ maand n kõ bãmb wẽn-naandsã. Dẽ, Israyɛll nebã naaga Moaab kom-pugli wã n wãb b maandã nemdo, la b pʋʋs b wẽn-naandsã." 
Numbers25:3 Woto, Israyɛll nebã tɩ naag n pʋʋsa Pewoor wẽn-naandg a Baalle, la Sẽn-Ka-Saab sũurã puuga ne Israyɛll nebã." 
Numbers25:4 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Yõg Israyɛll buudã taoor dãmb n kɩt tɩ b luul-b wĩnto-sʋka mam taoore, dẽ, mam sũurã sẽn yik wʋsg ne Israyɛll nebã na n sigame.»" 
Numbers25:5 Dẽ, a Moyiis yeela Israyɛll bʋ-kaoodbã yaa: «Bɩ yãmb ned kam fãa kʋ a buudã neb nins sẽn pʋʋsd Pewoor wẽn-naandg a Baallã.»" 
Numbers25:6 Wakat ning a Moyiis ne Israyɛll nebã sẽn wa n be sɛk roogã noor n yãbdã, b yãnda Israyɛll ned a yembr sẽn tall Madiyã bi-pugl n wa kẽ a roogẽ." 
Numbers25:7 La Eleyazaar biig a Fineyaas sẽn yaa a Aarõ yagengã yika nebã sʋk n dɩk kãnde. 
Numbers25:8 Yẽnda pʋgla raoã n tɩ kẽ n bʋʋg yẽnda ne pagã fu-roogẽ wã, n kõs bãmb b yiibã fãa pɛlã, tɩ b ki. La wakat-kãng bala, bãagã sẽn dag n kʋʋd Israyɛll nebã yalsame." 
Numbers25:9 La bãagã sẽn da zoe n kʋ neb ninsã sõor yaa neb tus-pisi la a naase. 
Numbers25:10 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers25:11 «Gese, maan-kʋʋd a Aarõ yageng a Fineyaas sẽn yaa a Eleyazaar biigã kɩtame tɩ mam sũurã sẽn da yik ne Israyɛll nebã sigi. Bala, bãmb sʋkã, yaa yẽnda n ka sak mam poorẽ, rẽ kɩtame tɩ mam sẽn ka sakd tɩ b waoog wẽnd a to n paas maamã yĩnga, mam ka kʋ Israyɛll nebã zãng ye." 
Numbers25:12 Woto yĩngã, bɩ f yeel a Fineyaas tɩ m na n maana zems-n-taar kaool ne-a." 
Numbers25:13 Kaool-kãng yaa yẽnda ne a yagensã yĩnga, la a kɩtdame tɩ bãmb lebg maan-kʋʋdb zamaan fãa yĩnga. Bala, yẽnda wilgame tɩ mam sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã, yẽnda sɩd bee mam poorẽ. Bũmb ning yẽnda sẽn maanã kɩtame tɩ mam kõ Israyɛll nebã b yel-wẽnã sugri." 
Numbers25:14 Israyɛll ned ning a Fineyaas sẽn lagem ne Madiyã bi-puglã n kʋ wã yʋʋr boondame t'a Zimri, n yaa Sɩmyõ buudã taoor soab a Salu biiga." 
Numbers25:15 La Madiyã bi-puglã b sẽn kʋ wã yʋʋr da boondame t'a Kozbi. A baaba yʋʋr la a Sʋʋre, n yaa Madiyã buud a yembr rot wʋsg naaba.»" 
Numbers25:16 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers25:17 «Yik-y n Zab-y ne Madiyã nebã n sãam-b zãnga! 
Numbers25:18 Bala, bãmb maana sɩlem ne yãmba, bãmb sẽn kɩt tɩ yãmb pʋʋs Pewoor wẽn-naandg a Baallã yĩnga. Bãmb naab a yembr bi-pugl a Kozbi kii wakat ning Sẽn-Ka-Saab sẽn wa n sɩbgd nebã. Bala, bãmb tɩ pʋʋsa Pewoor wẽn-naandg a Baalle.»" 
Numbers25:19 Toogã loogr zugẽ. 
Numbers26:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis ne a Aarõ biig a Eleyazaar yaa: 
Numbers26:2 «Sõd-y Israyɛll nebã fãa buud-buudu. Sõd-y raop nins sẽn ta yʋʋm pisi la sẽn yɩɩd woto, n tõe yɩ tãb-biisã.»" 
Numbers26:3 Dẽ, a Moyiis ne a Eleyazaar goma ne Israyɛll nebã Moaab weoogẽ wã, wakat ning b sẽn wa n be Zʋrdẽ kʋɩlgã noor sẽn tees ne Zeeriko wã, n yeel-b yaa:" 
Numbers26:4 «D na n sõda Israyɛll raop nins yʋʋm sẽn ta pisi la sẽn yɩɩd woto wã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã.»" 
Numbers26:5 Pipi yaa a Zakoob bi-kãseng a Rubɛn buudã nebã. Bãmb yaa Hanok roogã sẽn yaa Hanok yagensã, la Palu roogã sẽn yaa a Palu yagensã." 
Numbers26:6 La Hɛsron roogã yaa a Hɛsron yagense, tɩ Karmi roogã yaa a Karmi yagense." 
Numbers26:7 Ad a Rubɛn buudã nebã la woto. Bãmb sõorã yaa raop tus pis-naas la a tãab la kobs-yopoe la pis-tã. 
Numbers26:8 A Elyaab yaa a Palu yagenga la yẽnda n doga a Nemwɛlle, a Datã, ne a Abiram. La a Datã ne a Abiram da yaa buudã kãsem-dãmb nins sẽn naag a Koore nebã n yẽgem ne Wẽnnaam n zab ne a Moyiisã ne a Aarõ wã." 
Numbers26:9  
Numbers26:10 Tẽngã yaaga a noor n vel bãmb ne a Koore, la yɩɩ daar ninga bugmã sẽn dɩ a Koore poorẽ dãmbã n kʋ neb kobs-yi la pis-nu wã. Bõn-kãng yɩɩ keoogr Israyɛll neb a taabã yĩnga." 
Numbers26:11 La a Koore kom-dibli wã ka naag n ki badaar ye. 
Numbers26:12 A Sɩmyõ buudã rot la woto: «Yaa a Nemuwɛll dotã sẽn yaa Nemuwɛll yagensã, a Yamin dotã sẽn yaa Yamin yagensã, la a Yakin rotã sẽn yaa Yakin yagensã." 
Numbers26:13 A Zeera rotã sẽn yaa a Zeera yagensã, la a Sayull dotã sẽn yaa Sayull yagensã." 
Numbers26:14 Ad Sɩmyõ buudã rot la woto. Bãmb sõorã yaa raop tus pis-yi la a yiib la kobs-yi.» 
Numbers26:15 A Gaad buudã rot la woto: Yaa a Sefõ rotã sẽn yaa Sefõ yagensã, la a Hagi rotã sẽn yaa Hagi yagensã, a Suni rotã sẽn yaa Suni yagensã," 
Numbers26:16 A Ozni rotã sẽn yaa Ozni yagensã, la a Eri rotã sẽn yaa Eri yagensã." 
Numbers26:17 A Arood rotã sẽn yaa Arood yagensã, la a Areli rotã sẽn yaa Areli yagensã." 
Numbers26:18 Ad Gaad buudã rot la woto. Bãmb sõorã yaa raop tus pis-naas la kobs-nu. 
Numbers26:19 A Zʋʋda buudã rot la woto: A Zʋʋda kamb a Ɛɛr ne a Ona kii Kana tẽnga pʋgẽ. A Sela rotã sẽn yaa Sela yagensã, a Perɛɛz rotã sẽn yaa Perɛɛz yagensã, la a Zeera rotã n yaa a Zeera yagensã. A Perɛɛz yagensã la woto: Yaa a Ɛsron rotã sẽn yaa Ɛsron yagensã, la a Amull rotã sẽn yaa Amull yagensã." 
Numbers26:20  
Numbers26:21  
Numbers26:22 A Zʋʋda buudã neb la woto. Bãmb sõorã yaa raop tus pis-yopoe la a yoob la kobs-nu. 
Numbers26:23 A Isakaar buudã rot la woto: Yaa a Tola rotã sẽn yaa Tola yagensã, la a Puuva rotã sẽn yaa Puuva yagensã." 
Numbers26:24 A Yasuub rotã sẽn yaa Yasuub yagensã, la a Sɩmrõ rotã sẽn yaa Sɩmrõ yagensã." 
Numbers26:25 A Isakaar buudã rot la woto. Bãmb sõorã yaa raop tus pis-yoob la a naas la kobs-tã. 
Numbers26:26 A Zabulõ buudã rot la woto: Yaa a Serɛɛd rotã sẽn yaa Serɛɛd yagensã, a Elõ rotã sẽn yaa Elõ yagensã, la a Zalehɛll rotã sẽn yaa Zalehɛll yagensã." 
Numbers26:27 A Zabulõ buudã neb la woto. Bãmb sõorã yaa raop tus pis-yoob la kobs-nu. 
Numbers26:28 A Manaase ne Efrayiim buudã rot yaa Zozɛf yagensã fãa. 
Numbers26:29 A Manaase buudã yaa a Makɩɩr dotã sẽn yaa Makɩɩr yagensã, la a Makɩɩr biig a Galaad rotã sẽn yaa Galaad yagensã." 
Numbers26:30 A Galaad rotã yaa a Yezɛɛr rotã sẽn yaa Yezɛɛr yagensã, a Helɛk rotã sẽn yaa Helɛk yagensã," 
Numbers26:31 a Asriyɛll rotã sẽn yaa Asriyɛll yagensã, a Sekɛm rotã sẽn yaa Sekɛm yagensã," 
Numbers26:32 a Semida rotã sẽn yaa Semida yagensã, a Efɛɛr dotã sẽn yaa Efɛɛr yagensã." 
Numbers26:33 A Efɛɛr biig a Selofaad ka paam bi-ribl ye. Yẽnda roga kom-pugli bala. Bãmb yʋyã la woto: Yaa a Mala, a Hogla, a Milka, a Noha ne a Tɩrsa." 
Numbers26:34 A Manaase buudã rot la woto. Bãmb sõorã yaa raop tus pis-nu la a yiib la kobs-yopoe. 
Numbers26:35 A Efrayiim buudã rot la woto: Yaa a Sutela rotã sẽn yaa Sutela yagensã, a Bekɛɛr dotã sẽn yaa Bekɛɛr yagensã, a Tahãn rotã sẽn yaa Tahãn yagensã," 
Numbers26:36 la a Sutela biig a Ɛɛrã rotã sẽn yaa Ɛɛrã yagensã. 
Numbers26:37 A Efrayiim buudã rot la woto. Bãmb sõorã yaa raop tus pis-tã la a yiib la kobs-nu. Bu-kãens a yiibã rot yaa a Zozɛf yagense. 
Numbers26:38 A Benzame buudã rot la woto: yaa a Bela rotã sẽn yaa Bela yagensã, a Asbɛll dotã sẽn yaa Asbɛll yagensã, a Ahiram doogã sẽn yaa Ahiram yagensã," 
Numbers26:39 a Sufam doogã sẽn yaa Sufam yagensã, ne a Ufam doogã sẽn yaa Ufam yagensã." 
Numbers26:40 A Bela roogã yaa a Ard dotã sẽn yaa Ard yagensã, ne a Naama roogã sẽn yaa Naama yagensã." 
Numbers26:41 A Benzame buudã rot la woto. Bãmb sõorã yaa raop tus pis-naas la a nu la kobs-yoobe. 
Numbers26:42 A Dan buudã roog yaa a yembr bala: yaa a Suham doogã sẽn yaa Suham yagensã. 
Numbers26:43 A Dan roogã neb sõorã yaa raop tus pis-yoob la a naas la kobs-naase. 
Numbers26:44 A Asɛɛr buudã rot la woto: yaa Imna roogã sẽn yaa Imna yagensã, la a Isvɩ roogã sẽn yaa Yisevi yagensã, a Beriya roogã sẽn yaa Beriya yagensã." 
Numbers26:45 A Beriya roogã yaa a Ebɛɛr doogã sẽn yaa Ebɛɛr yagensã, ne a Malkiyɛll doogã sẽn yaa Malkiyɛll yagensã." 
Numbers26:46 A Asɛɛr da tara bi-pugl t'a yʋʋr boondẽ t'a Seera. 
Numbers26:47 A Asɛɛr buudã rot neb sõorã yaa raop tus pis-nu la a tãab la kobs-naase. 
Numbers26:48 A Neftali buudã rot la woto: yaa a Yasiyɛll roogã sẽn yaa Yasiyɛll yagensã, a Guni rotã sẽn yaa Guni yagensã," 
Numbers26:49 a Yetsɛɛr dotã sẽn yaa Yetsɛɛr yagensã, ne a Sɩlɛm dotã sẽn yaa Sɩlɛm yagensã." 
Numbers26:50 A Neftali buudã rot neb sõorã yaa raop tus pis-naas la a nu la kobs-naase. 
Numbers26:51 Israyɛll neb nins fãa b sẽn sõdã sõor yaa raop tus kobs-yoob la a yembre, la kobs-yopoe la pis-tã." 
Numbers26:52 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers26:53 «Bɩ f pʋɩ tẽngã n kõ tɩ Israyɛll buud fãa paam a pʋɩɩr wa sẽn zems a buudã neb sõore. 
Numbers26:54 Buud fãa tog n paama zĩig wa sẽn zems a nebã sõore. Buud ning neb sõor sẽn yaa wʋsg tog n paama zĩ-bedre, la buud ning neb sõor sẽn paoodã, tog n deega zĩ-bila." 
Numbers26:55 Baa ne rẽ fãa, tẽnga pʋɩɩb pʋgẽ, b tog n maana poeere, tɩ buud fãa paam wa zems a nebã sõore." 
Numbers26:56 La yaa poeerã n na n wilg buud fãa sẽn segd n deeg zĩig ninga. Sã n yaa bu-kãsenga, a reegda zĩ-bedre, la sã n yaa buud sẽn paooda, a reegda zĩ-bilfu.»" 
Numbers26:57 Ad a Leevi buudã neb b sẽn sõdã: a Gɛrsõ roogã sẽn yaa Gɛrsõ yagensã. A Kehat roogã sẽn yaa Kehat yagensã, ne a Meraari roogã sẽn yaa a Meraari yagensã." 
Numbers26:58 La Leevi buudã rot pʋsẽ, rot a taab n be beenẽ tɩ b nebã ka waoog ye: Yaa Libni roogã, la Ebrõ roogã, la Maali roogã, la Musi roogã, ne a Koore roogã. A Kehat n dog a Amram." 
Numbers26:59 La a Amram kẽe kãadem ne a Zokebɛɛde, sẽn yaa a Leevi bi-pugl ning a sẽn dog Ezɩpt tẽngã. La a Zokebɛɛd doga a Amram kamb a Tãabo: Yaa a Aarõ, a Moyiisi, ne b tão-poak a Miryam." 
Numbers26:60 A Aarõ doga kamb a naase. Yaa a Nadaabe, a Abiyu, ne a Eleyazaar la a Itamaare." 
Numbers26:61 La a Nadaab ne a Abiyu kii wakat ning bãmb sẽn tall bug-zẽng sẽn ka tẽn-kugrã zug bugmã, n wa yõog wisdã Sẽn-Ka-Saab taoorã." 
Numbers26:62 Raopã, ne kom-dibli nins yʋʋm sẽn ta kiuugu, la sẽn yɩɩd woto wã fãa sõor yaa neb tus pis-yi la tãabo. La b ka sõd bãmb n naag Israyɛll buudã neb a taabã ye. Bala, bãmb dag n ka segd n paam zĩig tɩ yaa b pʋɩɩr wa Israyɛll buud a taabã ye." 
Numbers26:63 Israyɛll nebã a Moyiis ne maan-kʋʋd a Eleyazaar sẽn sõdã yɩɩ woto. Yaa Moaab weoogã sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã noor sẽn tees Zeeriko tẽngã la b maan sõd-kãnga. 
Numbers26:64 La Israyɛll neb nins b sẽn sõdã sʋka, b ka leb n yãnd neb nins a Moyiis ne maan-kʋʋd a Aarõ sẽn dag n sõd Sɩnayi weoogã pʋgẽ wã ye." 
Numbers26:65 Bala, Sẽn-Ka-Saab dag n keooga bãmb n yeel-b tɩ b na n kii weoogã pʋga. Dẽ, sã n ka a Yefune biig a Kalɛɛb ne a Nun biig a Zozoe bala, ned ba a yembr ka kell ye." 
Numbers27:1 A Zozɛf biig a Manaase buudã pʋgẽ, rao a ye n dag n be be t'a yʋʋr boondẽ t'a Selofaade. Yẽnda yaa a Makɩɩr biiga, a Makɩɩr yaa a Galaad biiga, t'a Galaad yaa a Hefɛɛr biiga. La a Selofaad dag n tara kom-pugli. Bãmb yʋy la woto: «Yaa a Mala, a Noa, a Ogla, a Milka, ne a Tirsa.»" 
Numbers27:2 Bãmb kẽnga a Moyiis ne maan-kʋʋd a Eleyazaare, ne Israyɛll buudã kãsem-dãmbã nengẽ, la nebã fãa taoor sɛk roogã noor n tɩ yeel yaa:" 
Numbers27:3 «Tõnd ba wã kii weoogã pʋgẽ. La yẽnda rag n ka naag a Koore ne a poorẽ dãmbã n kɩɩs Sẽn-Ka-Saab ye. Yẽnda ki a mengã kongr yĩnga. La a yaool n dag n ka paam bi-ribl ye. 
Numbers27:4 Dẽ yĩnga, tõnd ba wã yʋʋr na n menema a buudã neb sʋka, a sẽn ka tar bi-riblã yĩnga? Bɩ y kõ tõnd zĩig d ba wã ba-biisã sʋka!»" 
Numbers27:5 Dẽ, a Moyiis rɩka bãmb kosgã n wilg Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers27:6 La Sẽn-Ka-Saab leoka a Moyiis n yeel yaa: 
Numbers27:7 «A Selofaad kom-pugli wã tara bʋʋm! Bɩ f kõ bãmb zĩig b ba wã ba-biisã sʋka, tɩ yɩ bãmb pʋɩɩre. Yaa bãmb n na n deeg b ba wã pʋɩɩre." 
Numbers27:8 Rẽ poore, bɩ f yeel Israyɛll nebã yaa: Rao sã n ki n ka bas bi-ribla, bɩ y rɩk a paoongã n kõ a bi-puglã t'a sooge." 
Numbers27:9 La sã n mikame tɩ kiidã ka tar bi-pugl me, bɩ y rɩk a paoongã n kõ a ba-biisã." 
Numbers27:10 La kiidã sã n ka tar ba-biisi, bɩ y rɩk a paoongã n kõ a ba wã ba-biisi." 
Numbers27:11 La kiidã ba wã sã n ka tar ba-biisi, bɩ y rɩk a paoongã n kõ a buudã pʋgẽ ned ninga rogem sẽn tɩ pẽ ne kiidã n yɩɩda. Bõn-kãngã na n yɩɩ no-tũuds Israyɛll nebã sẽn tog n tũ, wa maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn wilg a Moyiisã.»" 
Numbers27:12 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Rʋ Abarim tãngã zug n ges tẽng ning mam sẽn na n kõ Israyɛll nebã. 
Numbers27:13 Fo na n yãnda tẽngã, la fo me na n kii wa f kẽem a Aarõ." 
Numbers27:14 Bala, Israyɛll nebã sẽn wa n zabd ne maam n yẽgemd Sĩn weoogã pʋgẽ tɩ b rata koomã, yãmb kɩɩsa mam noorã, n ka wilg Israyɛll nebã tɩ mam yaa Wẽnnaam sɩd-sɩd ye. Bãmb sẽn dag n gomdã yaa Meriba koomã yelle. Yaa yẽgengã sẽn zĩnd koomã poorẽ Kadɛɛs sẽn be Sĩn weoogã pʋgã wɛɛngẽ.»" 
Numbers27:15 Dẽ, a Moyiis yeela Sẽn-Ka-Saab yaa:" 
Numbers27:16 «Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n kõt bõn-naandsã fãa vɩɩm, bɩ y yãk ned n lʋɩɩs y nebã taoore." 
Numbers27:17 Bɩ a yɩ ned sẽn na n tõog n lʋɩ bãmb taoor n tɛ-b wakat fãa. Dẽ, bãmb kõn yɩ wa piis sẽn ka tar pe-kɩɩm ye.»" 
Numbers27:18 Sẽn-Ka-Saab leoka a Moyiis n yeela yaa: «Yãk a Nun biig a Zozoe n tik-a ne f nusi, bala mam Sɩɩgã be a zugu." 
Numbers27:19 Bɩ f tall-a n kẽng maan-kʋʋd a Eleyazaare, la nebã fãa taoore, n kɩt t'a reeg f zĩig nebã fãa nifẽ." 
Numbers27:20 La bɩ kõ yẽnda noor ning f sẽn tarã, n kɩt tɩ Israyɛll nebã fãa sak-a." 
Numbers27:21 La yẽnda na n pʋgda maan-kʋʋd a Eleyazaare, t'a wat maam a Sẽn-Ka-Saab taoore n deesd koeesã n togsd-a. La a Zozoe ne Israyɛll nebã fãa tog n saka no-kãense.»" 
Numbers27:22 La a Moyiis maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yẽnda wã. Yẽnda talla a Zozoe n kẽng maan-kʋʋd a Eleyazaar ne Israyɛll nebã fãa taoore. 
Numbers27:23 Dẽ, a Moyiis rɩka a nus n tik a Zozoe, n kɩt t'a reeg yẽnda zĩiga, wa noor ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ yẽnda wã." 
Numbers28:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiisi," 
Numbers28:2 t'a gom ne Israyɛll nebã n yeel-b yaa: «Ade, yãmb tog n talla y maandã ne y kũunã sẽn yõogd bugmã n wa kõ maam wa sẽn zems a wakate. La bõn-kãng na n yɩɩ yũ-noog sẽn tat maam a Sẽn-Ka-Saab yam." 
Numbers28:3 La daar fãa, yãmb tog n talla pe-ribli a yiib sẽn ka tar zanga, n wa maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ maam. La y na n maanda maoon-kãng daar fãa." 
Numbers28:4 Bɩ b rɩk pe-ribl a yembr n maan maoong yibeoogo, la b rɩk a to wã n maan maoong zaabre." 
Numbers28:5 La b tog n paasa zom wam a tã sẽn nag ne oliiv kaam lengr la pʋɩ-sʋka. 
Numbers28:6 Daar fãa maoon-kãngã, sẽn yaa maoong sẽn yõogd bugum t'a yũugã sẽn yaa noogã tat mam yamã, na n kell n yɩɩ wa maoong ning b sẽn maan n kõ maam Sɩnayi tãngã zugã." 
Numbers28:7 La y sã n na n maan yibeoog pe-riblã maoongo, bɩ y paas reezẽ rãam litr a ye la pʋɩ-sʋka, tɩ b tall n wa ne Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Numbers28:8 La zaabre, bɩ y rɩk pe-ribl a yiibẽ soabã n maan maoongo, la y paas reezẽ rãam lɩng a yembr la pʋɩ-sʋka, wa yãmb sẽn paas yibeoog maoongã. La a na n yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum t'a yũugã yaa noog n tat maam a Sẽn-Ka-Saab yam." 
Numbers28:9 La vʋʋsg daarã, yãmb na n talla yʋʋmd pe-ribli a yiib sẽn ka tar zanga, n wa maan maoongo. Yãmb tog n paasa ne zom wũmbli a yoob sẽn nag ne kaam, la ne reezẽ rãam." 
Numbers28:10 La vʋʋsg daar fãa, bɩ y maan maoon-kãng n paas daar fãa maoongã b sẽn maande, n naagd ne zom la reezẽ rãamã." 
Numbers28:11 Kiuug fãa pipi daare, yãmb na n maana maoong sẽn yõogd bugum n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo. Maoon-kãng yaa lulli a yiibu, ne pe-raoog a ye, la yʋʋmd pe-ribli a yopoe sẽn ka tar zanga." 
Numbers28:12 La yãmb na n naga zom ne kaam n tũnug rũng fãa. Lull fãa yaa zom kɩlo a wɛ, la pe-raoog yaa zom kɩlo a yoobe." 
Numbers28:13 La pe-ribl fãa na n yɩɩ zom kɩlo a tãabo, la bõn-kãens na n yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum t'a yũug yaa noog n tat maam a Sẽn-Ka-Saab yam." 
Numbers28:14 La yãmb sã na n wa ne reezẽ rãam kũuni, loalg fãa yaa reezẽ rãam lɩms a tãabo, la pe-raoog yaa lɩms a yiibu, la pe-ribl fãa yaa lɩng a ye la pʋɩ-sʋka. Woto yaa maoong b sẽn tog maan yʋʋmdã pʋgẽ kiuug fãa pipi daare." 
Numbers28:15 La yãmb tog n maana boɛɛg maoongo, y yel-wẽnã sugr kũun yĩnga, n paas daar fãa maoongã b sẽn maande, n naagd ne reezẽ rãam n kõtẽ wã." 
Numbers28:16 Yʋʋmdã pipi kiuugã rasem piig la a naas daarã, yãmb na n tigma taab Pak tigrã yĩng n waoog maam a Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers28:17 La kiu-kãng rasem piig la nu wã daare, yãmb na n sɩngame n maan tigrã rasem a yopoe, la rasem a yopoe wã pʋgẽ, yãmb tog n wãba bur sẽn ka ning bɩlle." 
Numbers28:18 La tigrã pipi daare, yãmb ka tog n tʋm tʋʋmd ye, la y segd n tigma taab n waoog maam a Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers28:19 Yãmb tog n talla lulli a yi, la pe-raoog a ye, ne yʋʋmd pe-ribli a yopoe sẽn ka tar zãnga, n wa maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers28:20 La rũng fãa, yãmb na n paasa zom sẽn nag ne kaam. Lull fãa yaa zom kɩlo a wɛ, la pe-raoog yaa zom kɩlo a yoobe." 
Numbers28:21 La pe-ribli a yopoe wã, a yembr fãa yaa zom kɩlo a tãabo." 
Numbers28:22 La yãmb na n talla boɛɛg n wa tɩ b kʋ n maan maoong y yel-wẽnã sugr kũun yĩnga. 
Numbers28:23 Maan-bãmbã fãa na n paasa yibeoog fãa maoongã b sẽn yõogd bugmã. 
Numbers28:24 La tigrã rasem a yopoe wã pʋgẽ, bɩ y maan dɩɩb kũun daar fãa, n yõog bugum t'a yũug yɩ noog n ta Sẽn-Ka-Saab yam. La kũun-kãens tog n naaga daar fãa maoongã ne a reezẽ rãamã b sẽn tũnugdã." 
Numbers28:25 La rasem a yopoe wã daare, bɩ y tigim taab n waoog maam a Sẽn-Ka-Saabo, la yãmb ka tog n tʋm tʋʋmd badaar ye." 
Numbers28:26 Daar ninga yãmb sẽn na n tigs y pipi bõn-koaadlã, bɩ y yãk y koodã dẽenem biisi, n tall n wa kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo. La badaare, bɩ y tigim taab n waoog maam. La y ka tog n tʋm tʋʋmd badaar ye." 
Numbers28:27 Yãmb tog n talla lols a yi, la pe-raoog a ye, ne yʋʋmd pe-ribli a yopoe sẽn ka tar zãnga, n wa maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ maam a Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers28:28 La rũng fãa, yãmb na n paasa zom sẽn nag ne kaam. Lull fãa yaa zom kɩlo a wɛ, la pe-raoog yaa zom kɩlo a yoobe." 
Numbers28:29 La pe-ribli a yopoe wã, a yembr fãa yaa zom kɩlo a tãabo." 
Numbers28:30 La yãmb na n talla boɛɛg n wa tɩ b kʋ n maan maoong y yel-wẽnã sugr kũun yĩnga. 
Numbers28:31 La yãmb tog n maana maoon-kãngã, n paas daar fãa maoongã b sẽn maande, n naag ne a zomã, la a reezẽ rãamã. Bɩ y wa ne rũms sẽn ka tar zanga, n paas reezẽ rãamã b sẽn naagdã." 
Numbers29:1 Kiuug a yopoe soabã pipi daarã, bɩ y tigim taab n waoog maam a Sẽn-Ka-Saabo. Yãmb ka tog n tʋm tʋʋmd badaar ye, bala yaa kɩdeng daare." 
Numbers29:2 Yãmb tog n waa ne lulla, la pe-raoogo, ne yʋʋmd pe-ribli a yopoe, la b fãa tog n yɩɩ rũms sẽn ka tar zanga, n tall n wa maan maoong sẽn yõogd bugum, tɩ yũugã yaa noog n tat maam a Sẽn-Ka-Saab yam." 
Numbers29:3 La rũng fãa zugu, yãmb tog n naaga zom sẽn nag ne kaam. Lull yaa zom kɩlo a wɛ, tɩ pe-raoog yaa zom kɩlo a yoobe." 
Numbers29:4 La pe-ribl fãa na n yɩɩ zom kɩlo a tãabo. 
Numbers29:5 La yãmb tog n talla boɛɛg n wa kʋ n maan maoong n kõ maam, y yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
Numbers29:6 La yãmb tog n maana maoon-kãng n paas daar fãa maoongã, ne kiuug fãa pipi daar maoongã, b sẽn naagd ne zomã la reezẽ rãamã. Bãmb na n yɩɩ maoong sẽn yõogd bugum t'a yũug yaa noog n tat maam a Sẽn-Ka-Saab yam.»" 
Numbers29:7 Kiuug a yopoe soabã rasem piigã daare, yãmb tog n tigma taab n loe noor n waoog maam, la y ka tog n tʋm badaar ye." 
Numbers29:8 Bɩ y maan maoong sẽn yõogd bugum t'a yũug yaa noog n tat maam a Sẽn-Ka-Saab yam, ne lulla, la pe-raoogo, ne yʋʋmd pe-ribli a yopoe, la b fãa tog n yɩɩ rũms sẽn ka tar zang ye." 
Numbers29:9 La rũng fãa tũnugda ne zom sẽn nag ne kaam. Sã n yaa lulla, y tũnugda zom kɩlo a wɛ, la pe-raoog na n yɩɩ zom kɩlo a yoobe." 
Numbers29:10 La pe-ribl fãa tog n yɩɩ zom kɩlo a tãabo. 
Numbers29:11 La yãmb tog n talla boɛɛg n wa kʋ n maan maoong n kõ maam y yel-wẽnã sugr kũun yĩnga. La maoon-kãens tog n naaga badaar sugr kosg maoongã, bala, yaa sugr kosg daare, n naag daar fãa maoongã b sẽn maande, n tũnugd ne a zomã, la a reezẽ rãamã." 
Numbers29:12 La kiuug a yopoe soabã rasem piig la a nu wã daare, bɩ y tigim taab n waoog Sẽn-Ka-Saabo. La badaare, yãmb ka tog n tʋm tʋʋmd ye. Yãmb tog n dɩka rasem a yopoe wã fãa n maan tigrã." 
Numbers29:13 La pipi daarã, yãmb tog n talla lulli piig la a tãabo, ne pe-raad a yiibu, la yʋʋmd pe-ribli piig la a naase, n wa maan maoong sẽn yõogd bugum t'a yũug tat Sẽn-Ka-Saab yam, la tog n yɩɩ rũms sẽn ka tar zang ye." 
Numbers29:14 La rũng fãa, y tog n tũnuga ne zom sẽn nag ne kaam. Sã n yaa lulla, yaa zom kɩlo a wɛ. La pe-raoog yaa zom kɩlo a yoobe," 
Numbers29:15 La pe-ribl fãa zugu, yaa zom kɩlo a tãabo." 
Numbers29:16 La yãmb tog n talla boɛɛg n wa kʋ n maan maoong n kõ maam, y yel-wẽnã sugr kũun yĩnga. La maoon-kãens tog n naaga daar fãa maoongã b sẽn maande, n tũnugd ne a zomã, la a reezẽ rãamã." 
Numbers29:17 La tigrã rasem a yiibã daare, n tɩ tãag a rasem a yopoe daarã, yãmb tog n maana maoong ne rũms sẽn ka tar zanga, n tũnug ne zomã la reezẽ rãamã kũuni, n paas daar fãa maoongã b sẽn yõogd bugmã. Rũmsã la woto: Yiibẽ daarã, yaa lull piig la yiibu, ne pe-raad a yiibu, la yʋʋmd pe-ribli piig la a naase, n paas boɛɛga." 
Numbers29:18 Tãabẽ daarã, yaa lull piig la a ye, pe-raad a yiibu, yʋʋmd pe-ribli piig la a naase, n paas boɛɛga. Rasem a naasã daare, yaa lulli piiga, pe-raad a yiibu, yʋʋmd pe-ribli piig la a naase, n paas boɛɛga. Rasem a nu wã daare, yaa lulli a wɛ, pe-raad a yiibu, yʋʋmd pe-ribli piig la a naase, n paas boɛɛga. Rasem a yoobã daare, yaa lulli a nii, pe-raad a yiibu, yʋʋmd pe-ribli piig la a naase, n paas boɛɛga. Rasem a yopoe wã daare, yaa lulli a yopoe, pe-raad a yiibu, yʋʋmd pe-ribli piig la a naase, n paas boɛɛga." 
Numbers29:19 La tigrã rasem a nii daarã sẽn yaa yaoolem daar yãmb sẽn tog n maan tigin-kãseng sẽn welg toorã, yãmb ka tog n tʋm tʋʋmd badaar ye." 
Numbers29:20 Bɩ y tall lulla, ne pe-raoogo, la yʋʋmd pe-ribli a yopoe, sẽn ka tar zanga, n wa maan maoong sẽn yõogd bugum, t'a yũug yaa noog n tat maam a Sẽn-Ka-Saab yam." 
Numbers29:21 La rũng fãa, yãmb tog n tũnuga zom sẽn nag ne kaam, la reezẽ rãam, wa sẽn zems noor ning b sẽn kõ wã." 
Numbers29:22 La yãmb tog n talla boɛɛg n wa kʋ n maan maoong n kõ maam, y yel-wẽnã sugr kũun yĩnga. La maoon-kãens tog n naaga daar fãa maoongã b sẽn maande, n tũnugd ne a zomã, la a reezẽ rãamã." 
Numbers29:23 Yaa maoon-kãensã la y na n maand tigr fãa n kõt maam a Sẽn-ka-Saabo, n paas daar fãa maandã, ne a zomã sẽn nag ne kaamã, la a reezẽ rãamã. La y tõe n paasa y zems-n-taar maoongã ne y pʋleng pidsg maoongã." 
Numbers30:1 La a Moyiis togsa Israyɛll nebã tõod nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn wilg yẽnda wã. 
Numbers30:2 Dẽ zugẽ, a Moyiis boola buudã kãsem-dãmb n yeel-b yaa: «Ad noy a taab Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ:" 
Numbers30:3 Ned sã n pʋlem t'a na n kõ Sẽn-Ka-Saabo kũuni, bɩ a wẽename t'a na n maana bũmbu, bɩ a ra bas n ka pids ye. Yẽnda tog n modg n pidsa bũmb ning sẽn yi a noorẽ wã." 
Numbers30:4 La bi-pugl sẽn ket a ba zakẽ sã n maan pʋleng ne Sẽn-Ka-Saabo, wall a wẽename t'a na n maana bũmbu," 
Numbers30:5 a ba wã sã n bãng t'a maana pʋlengo, n yaool n ka yeel-a tɩ bũmbu, bi-puglã tog n pidsa a pʋlengã." 
Numbers30:6 La daar ning a ba wã sẽn bãngã, a sã n yeel bi-puglã tɩ yẽnda ka sak pʋlengã a sẽn maanã, bɩ bi-puglã bas a pʋlengã n da pids ye. La Sẽn-Ka-Saab ka na n ning-a taal ye. Bala, yaa a ba wã n gɩdg-a." 
Numbers30:7 La bi-puglã sã n maan pʋlengo, wall a wẽen n ka yals n tagse, a sã n wa kuil sɩda," 
Numbers30:8 t'a sɩdã bãnge, n ka yeel-a tɩ bũmb a sẽn bãngã daare, pagã tog n pidsa a pʋlengã." 
Numbers30:9 La daar ning a sɩdã sẽn bãng pʋlengã, a sã n yeel a pagã tɩ yẽnda ka sake, bɩ pagã bas a pʋlengã n da pids ye. La Sẽn-Ka-Saab ka na n ning-a taal ye." 
Numbers30:10 La pʋg-kõor bɩ pag sẽn ka leb n vɩ ne a sɩd sã n maan pʋlengo, a tog n pids-a lame." 
Numbers30:11 La pag sã n vɩ ne a sɩda, n maan pʋleng ne Sẽn-Ka-Saabo, wall a wẽen t'a na n maana bũmbu," 
Numbers30:12 t'a sɩdã bãnge, n ka yeel-a tɩ bũmbu, pagã tog n pidsa a pʋlengã." 
Numbers30:13 La daar ning a sɩdã sẽn bãngã, a sã n gɩdg a pagã t'a ra pids a pʋlengã, bɩ a ra pids ye. Bala, yaa a sɩdã n gɩdg-a. La Sẽn-Ka-Saab ka na n ning-a taal ye." 
Numbers30:14 Pag sã n maan pʋlengo, wall a wẽen n yeel t'a ka na n maan bũmbu, a sɩdã tara noor tɩ sake, wall a gɩdg-a t'a ra pids a pʋlengã ye." 
Numbers30:15 La a sɩdã sã n bãnge, n ka yeel a pagã tɩ bũmbu, hal tɩ ta vẽkembeoogo, a sɩdã sẽn sĩndã wilgdame t'a saka pʋlengã bɩ wẽenegã pidsgu." 
Numbers30:16 La sɩdã sã n bas tɩ vẽeg beoogo, t'a rat n gɩdg pʋlengã pidsgu, taalã bee raoã zugu.»" 
Numbers30:17 Ade, yaa tõ-bãmbã la Sẽn-Ka-Saab kõ a Moyiisi, sẽn kẽed ne pag sẽn vɩ ne a sɩda, wall bi-pugl sẽn ket n vɩ a ba zakẽ wɛɛngẽ." 
Numbers31:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers31:2 «Kẽng n tɩ sɩbg Madiyã nebã n dok Israyɛll nebã sũuri. Rẽ poore, fo na n kiime.»" 
Numbers31:3 Dẽ, a Moyiis yeela Israyɛll nebã yaa: «Bɩ y yãk neb kẽer yãmb sʋkã, tɩ b bob b zab-teed n kẽng n tɩ sɩbg Madiyã nebã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã." 
Numbers31:4 Bɩ y yãk tãb-biis tusr Israyɛll buud fãa pʋgẽ. 
Numbers31:5 Dẽ, Israyɛll tãb-bi-sulã pʋgẽ, yãmb na n yãka raop tusr buud fãa pʋgẽ. Woto, tãb-biisã fãa sõorã na n yɩɩ neb tus-piig la a yiibu.»" 
Numbers31:6 Dẽ, a Moyiis kɩtame tɩ b fãa kẽng zabrã zĩigẽ, la a Eleyazaar biig a Fineyaas tũu bãmba. La yaa a Fineyaas n dag n zãad sɛk roogã teedo, n paas zabrã tãntãado." 
Numbers31:7 Dẽ, bãmb zaba ne Madiyã nebã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã, n kʋ raopã zãnga." 
Numbers31:8 La bãmb kʋʋ Madiyã nanambs a nu wã me: Yaa a Evi, a Rekɛm, a Suuri, a Ʋʋre, ne a Reba, la b kʋ a Bewoor biig a Balaam n paase." 
Numbers31:9 Dẽ, Israyɛll nebã yõga Madiyã pagbã ne b kambã n maan yembse, la b zɛ b rũmsã fãa, la b sẽn so wã zãnga." 
Numbers31:10 La Israyɛll nebã yõoga Madiyã nebã tẽmsã, ne b sik zĩisã fãa bugum." 
Numbers31:11 La bãmb talla teedã b sẽn wʋkã, ne nebã la rũmsã b sẽn yõgã n looge." 
Numbers31:12 Bãmb talla nebã b sẽn yõgã ne teedã b sẽn wʋkã, n kẽng n tɩ wilg a Moyiis ne a Eleyazaare, la Israyɛll neb nins fãa sẽn dag n be Moaab kunkubã zut sẽn yeg Zʋrdẽ kʋɩlgã, n tees Zeeriko wã nengẽ." 
Numbers31:13 Dẽ, a Moyiis ne a Eleyazaar la Israyɛll buudã kãsem-dãmb fãa yii sik zĩigẽ wã n na n tɩ seg tãb-biisã." 
Numbers31:14 La a Moyiis sũurã puuga ne tãb-biisã nanambsã sẽn nan yi zabrã zĩigẽ n watẽ wã. A Moyiis yeela bãmb yaa: 
Numbers31:15 «Bõe yĩng tɩ yãmb bas pagbã n ka kʋ? 
Numbers31:16 Yãmb mensã bãng n sɛɛme tɩ yaa Madiyã pagb la sẽn kelg a Balaam saglsã, n kɩt tɩ Israyɛll nebã wẽnemd n bas Sẽn-Ka-Saabo, Pewoor wẽn-naandg a Baall yellã wakatã. La yaa yel-kãng pʋgẽ, la bã-wẽngã paam Sẽn-Ka-Saab nebã." 
Numbers31:17 Moasã, bɩ y kʋ kom-dibli wã fãa, la y kʋ pʋg-sadb nins fãa sẽn bãng raoã." 
Numbers31:18 La bɩ y bas kom-pugli nins fãa sẽn nan ka mi-b raoã, n da kʋ ye. Soog-y-ba." 
Numbers31:19 Yãmb sʋkã neb nins sẽn zoe n kʋ neda, ne neb nins sẽn sɩɩs-b kũumã tog n yii sikã zĩigẽ wã n tɩ zĩnd kɩreng rasem a yopoe. La yãmb ne yem-pogsã me tog n yɩlga b mens rasem a tãabã ne rasem a yopoe wã daare." 
Numbers31:20 Yãmb tog n yɩlga futã, la teoog buud fãa sẽn maan ne gãongo, la teoog buud fãa sẽn maan ne bʋ-kõbdo, la ne laok buud fãa sẽn maan ne raado.»" 
Numbers31:21 Dẽ, maan-kʋʋd a Eleyazaar yeela tãb-biis nins sẽn kẽng-b zabrã yaa: «Ad bũmb ning sẽn gʋls tõog ninga Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ a Moyiisã pʋgẽ." 
Numbers31:22 Teoog buud fãa sẽn maan ne sãnemã, wanzuri, zũudu, kutu, la ne namdo, la waasdã," 
Numbers31:23 sẽn dat n togs tɩ teoog buud fãa sẽn ka rɩt bugmã, bɩ y ning-a bugmẽ, tɩ bugmã yɩlg-a. La sã n yaa ne teoog ning fãa sẽn ka tõe ning bugmẽ wã, bɩ los-a yɩlgr koomã pʋga." 
Numbers31:24 La rasem a yopoe daarã, bɩ y pegs y futã, la yãmb na n lebga yɩlma. Dẽ poore, y na yaool n lebg n leb sik zĩigẽ wã.»" 
Numbers31:25 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers31:26 «Bɩ foom ne maan-kʋʋd a Eleyazaare, la buudã nanambsã, naag taab n sõd zabrã zĩigẽ teedã b sẽn wʋkã, ne nebã la rũmsã b yõg zabrã zĩigẽ wã." 
Numbers31:27 La bɩ f rɩk teedã n pʋɩ pʋɩ-sʋk n kõ neb nins sẽn kẽng-b zabrã, ne neb a taabã fãa sẽn ketã." 
Numbers31:28 La pʋɩɩr ning fo sẽn kõ neb nins sẽn kẽng-b zabrã zĩigẽ wã pʋgẽ, fo na n yãka pʋɩɩr n kõ Sẽn-Ka-Saabo: Neb kobs-nu pʋgẽ, yaa nin-yɛnga. La rũm-bɛdã ne bõensã la rũm-bãoonegã sʋka, bãmb kobs-nu pʋgẽ, yaa rũng a ye. La pʋɩɩr-kãng yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n so." 
Numbers31:29 La fo na n dɩka pʋɩɩrã n yãk pʋɩɩr n kõ maan-kʋʋd a Eleyazaare, tɩ yɩ kũun maam a Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Numbers31:30 La pʋɩɩr ning sẽn yaa Israyɛll nebã sẽn ketã rẽndã pʋgẽ, fo tog n yãka nin-yɛng neb pis-nu pʋgẽ, la niigã ne bõensã, la rũm-bãoonegã, rũmsã fãa, yaa rũm-yɛng rũms pis-nu pʋgẽ, la f yãkd n kõ Leevi buudã, tɩ yaa bãmb n get Sẽn-Ka-Saab sɛk roogã yelle.»" 
Numbers31:31 Dẽ, a Moyiis ne maan-kʋʋd a Eleyazaar maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Numbers31:32 Zabrã te-zɛɛdmã pʋga, sẽn kellã yaa rũm-bãooneg tus kobs-yoob la pis-yopoe la a nu." 
Numbers31:33 Niig tus pis-yopoe la a yiibu. 
Numbers31:34 Bõens tus pis-yoob la a yembre. 
Numbers31:35 La pʋg-sadb sẽn nan ka mi raoã tus pis-tã la a yiibu. 
Numbers31:36 B sẽn yãk tãb-biisã pʋɩɩrã yɩɩ rũm-bãooneg tus kobs-tã la pis-tã la a yopoe la kobs-nu. 
Numbers31:37 La b yãka rũm-bãooneg kobs-yoob la pis-yopoe la a nu n kõ Sẽn-Ka-Saabo. 
Numbers31:38 Leb n yaa niig tus pis-tã la a yoobe, tɩ b yãk bãmb pis-yopoe la a yiib n kõ Sẽn-Ka-Saabo," 
Numbers31:39 n paas bõens tus pis-tã la kobs-nu, tɩ b yãk bãmb pis-yoob la a yembre, n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers31:40 La ninsaalbã sõor yɩɩ tus piig la a yoobe, tɩ b yãk neb pis-tã la a yiib n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Numbers31:41 La a Moyiis rɩka pʋɩɩr ning b sẽn yãk Sẽn-Ka-Saab yĩngã, n kõ maan-kʋʋd a Eleyazaare, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel a Moyiisã." 
Numbers31:42 La pʋɩɩrã pʋɩ-sʋk ning b sẽn yãk n kõ Israyɛll nebã, rat n yeel tɩ pʋɩɩr ning a Moyiis sẽn yãk n kõ tãb-biisã tɩ kellã," 
Numbers31:43 yaa rũm-bãooneg tus kobs-tã la pis-tã la a yopoe la kobs-nu. 
Numbers31:44 La niig tus pis-tã la a yoobe. 
Numbers31:45 N paas bõens tus pis-tã la kobs-nu. 
Numbers31:46 La ninsaalbã sõor yɩɩ tus piig la a yoobe. 
Numbers31:47 La pʋɩɩr ning sẽn yaa Israyɛll nebã rẽndã pʋgẽ, a Moyiis yãka nin-yɛng neb pis-nu pʋgẽ, la rũm-yɛng rũms pis-nu pʋgẽ, n kõ Leevi buudã nebã. Tɩ bala, yaa bãmb n get Sẽn-Ka-Saab sɛk roogã tʋʋmd yelle, wa zems Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Numbers31:48 Tãb-bi-sul nanambsã, ne tãb-biis tusr-tusr nanambsã, la tãb-biis koabg-koabg nanambsã kẽnga a Moyiis nengẽ," 
Numbers31:49 n tɩ yeel-a yaa: «Tõnd sõda tãb-biis nins tõnd sẽn so wã n mik tɩ ned ka paoog ye. 
Numbers31:50 Yaa rẽ yĩnga, tɩ tõnd ned kam fãa tall sãnem teed nins tõnd sẽn wʋkã n wat n na n kõ Sẽn-Ka-Saabo, tɩ yɩ kũuni, tɩ b tõe n bas-d tɩ põse. Yaa yãndo, zũyã, nugbĩnsi, tʋb-londo, la te-bobdɩ.»" 
Numbers31:51 Dẽ, a Moyiis ne maan-kʋʋd a Eleyazaar n reega sãnem teed nins fãa b sẽn tall n wa wã." 
Numbers31:52 La sãnem teed nins fãa Tãb-bi-sul nanambsã, ne tãb-biis tusr-tusr nanambsã, la tãb-biis koabg-koabg nanambsã sẽn tall n wa wã zɩslem rag n taa kɩlo koabg la pis-yopoe." 
Numbers31:53 La tãb-biisã ned kam fãa rag n wʋka teed a meng yĩnga. 
Numbers31:54 La a Moyiis ne a Eleyazaar rɩka sãnem teed nins fãa tãb-bi-sul nanambsã, ne tãb-biis tusr-tusr nanambsã, la tãb-biis koabg-koabg nanambsã sẽn tall n wa wã n tɩ bĩng sɛk roogã pʋgẽ, tɩ tõe n yɩ tẽegr Israyɛll nebã yĩng Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Numbers32:1 Rubɛn ne Gaad nebã da tara rũms wʋsgo, la bãmb yãame tɩ Yayezɛɛr ne Galaad tẽngã rag n yaa sõama rũmsã yĩnga." 
Numbers32:2 Dẽ, Gaade, ne Rubɛn nebã kẽnga a Moyiis ne maan-kʋʋd a Eleyazaare, la Israyɛll nebã nanambsã nengẽ n tɩ yeel yaa:" 
Numbers32:3 «Atarote, la Dɩbõ, ne Yazɛɛre, la Nimra, la Ɛsbon, ne Elale, la Sebam, ne Nebo, la Beyõ tẽmsã" 
Numbers32:4 Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt tɩ Israyɛll nebã tõogã yaa tẽms sẽn yaa sõama ne rũms gʋʋlgo. La tõnd me la sẽn yaool n tar rũmsã la.» 
Numbers32:5 Dẽ, bãmb leb n yeela a Moyiis yaa: «Tõnd kotame tɩ y sak kõ-d noor tɩ d soog tẽn-kãngã, la y ra kɩt tɩ d kẽng Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd ye.»" 
Numbers32:6 A Moyiis leoka bãmb yaa: «Na n yɩ a wãn tɩ yãmb saam-biisã na n kẽng zabr zĩigẽ, tɩ yãmb dat n pa ka?" 
Numbers32:7 Bõe yĩng tɩ yãmb dat n boog Israyɛll nebã raood tɩ b ka tõog n kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ-bã pʋgẽ? 
Numbers32:8 Yãmb ba-rãmbã me maana a woto, wakat ning mam sẽn zĩnd Kadɛɛs-Barneya n tʋm-b tɩ b kẽng n tɩ ges Kana tẽngã." 
Numbers32:9 Bãmb kẽname n tɩ ta Ɛskoll ko-soogã, la bãmb sẽn tɩ ges tẽngã n lebg n wa wã, b booga Israyɛll neb a taabã raoodo, sẽn na n yɩlẽ tɩ b ra kẽng n tɩ kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ bãmbã pʋgẽ ye.»" 
Numbers32:10 La baraare, Sẽn-Ka-Saab sũurã puuga ne bãmba, la b wẽename n yeele:" 
Numbers32:11 «Neb nins fãa sẽn yi-b Ezɩpt tẽngã, sẽn da tar-b yʋʋm pisi, la sẽn yɩɩd dẽ wã, ka na n yãnd tẽng ning mam sẽn dag n wẽen n yeel tɩ m na n kõ a Abrahaam, ne a Izake, la a Zakoobã ye. Bala, b ka sak mam noorã ye." 
Numbers32:12 Yaa a Yefune biig a Kalɛɛb sẽn yaa a Kenaaz roogã nedã, ne a Nun biig a Zozoe bal n sak Sẽn-Ka-Saab noorã zãnga." 
Numbers32:13 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sũurã puuga ne Israyɛll nebã, tɩ b kɩt tɩ b yeeb weoogã pʋgẽ, yʋʋm pis-naase, hal tɩ zamaan-kãng neb nins sẽn maan sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ wã fãa ki weoogã pʋgẽ zãnga." 
Numbers32:14 Tɩ yãmb me rat n dɩk y ba-rãmb naoore, n yɩ nin-kɩɩsdb kamb n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã leb n puug ne Israyɛll nebã yɛs n yɩɩd pĩnda!" 
Numbers32:15 Bala, yãmb sã n wẽnemd n bas Sẽn-Ka-Saabo, bãmb na n kɩtame tɩ Israyɛll nebã kaoos weoogã pʋgẽ n paase, la y na n kɩt tɩ nin-bãmbã fãa sãame.»" 
Numbers32:16 Dẽ, bãmb kolga a Moyiis n yeel yaa: «Tõnd na n tii yãg ka n kẽes d rũmsã, la d me tẽms n kõ d zagsã rãmba." 
Numbers32:17 Dẽ poore, tõnd na yii tao-tao n dɩk d zab-teedã n luɩ Israyɛll nebã taoor n tall-b n tɩ kẽes tẽngẽ wã. La rẽ tɩ tõnd zagsã rãmb bee tẽms d sẽn me n gũbg pʋsẽ, sẽn na tõog n kogl-b tɩ tẽngã nebã ra maan-b bũmb ye." 
Numbers32:18 Dẽ wã, tõnd ka na n lebg n kuil tɩ sã n ka Israyɛll ned kam fãa n wa n paam a zĩig ye." 
Numbers32:19 La tõnd ka na n naag bãmb n deeg pʋɩɩr Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnde, bɩ sẽn zʋʋg beenẽ ye. Bala, tõnd na n paam d zĩig ka sẽn yaa Zʋrdẽ kʋɩlgã yaangã.»" 
Numbers32:20 Dẽ, a Moyiis yeela bãmb yaa. «Yãmb sã n maan wa y sẽn yeelã, n dɩk y zab-teed n zab Sẽn-Ka-Saab zabre," 
Numbers32:21 la neb nins fãa sẽn be ne yãmbã sã n dɩk b zab-teed n pɩʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã Sẽn-Ka-Saab taoore, hal n tõog n dig bãmb bɛɛbã zãnga," 
Numbers32:22 la yãmb sã n zab n tõog tẽngã n yaool n lebg n kuili, wakat-kãnga, yãmb paama y meng Sẽn-Ka-Saab taoore, la Israyɛll nebã me taoore. La Sẽn-Ka-Saab taoore, soolem-kãngã na n lebga yãmb dẽnda." 
Numbers32:23 La yãmb sã n ka maan a woto, yaa Sẽn-Ka-Saab la y beeg yã. La bɩ y bãng tɩ y yel-wẽnã sɩbgrã na n lʋɩ y zugu." 
Numbers32:24 Rẽ wã, bɩ y me tẽms n kõ y zagsã rãmba, la y ti yãg n kẽes y rũm-bãoonegã, la y maan wa yãmb sẽn yeelã.»" 
Numbers32:25 Dẽ, Gaad ne Rubɛn nebã yeela a Moyiis yaa: «D zu-soaba, tõnd yaa yãmb tʋmtʋmdba, rẽ wã, d na n maana wa y sẽn yeelã." 
Numbers32:26 Dẽ, tõnd kambã ne d pagbã, la d rũmsã fãa na n paa Galaad tẽngã pʋga." 
Numbers32:27 La tõnd fãa sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã na n boba d zab-teed n tɩ zab Sẽn-Ka-Saab taoor wa yãmb sẽn yeelã.» 
Numbers32:28 Dẽ, a Moyiis kõo maan-kʋʋd a Eleyazaare, ne a Nun biig a Zozoe noore, la ne Israyɛll nebã nanambsã noor nin-bãmb yĩnga." 
Numbers32:29 A Moyiis yeel-b lame yaa: «Gaad ne Rubɛn nebã sã n bob b zab-teed n naag yãmb n pɩʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n tɩ zab Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ y tõog tẽngã, bɩ y kõ bãmb Galaad tẽngã tɩ yɩ bãmb pʋɩɩre." 
Numbers32:30 La bãmb sã n ka bob b zab-teed n naag yãmb n kẽng n tɩ zabe, bɩ b kell n pa yãmb sʋk Kana tẽnga pʋgẽ.»" 
Numbers32:31 Dẽ, Gaad ne Rubɛn nebã leb n yeelame yaa: «Tõnd na n maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã." 
Numbers32:32 Tõnd na n boba d zab-teed n kẽng Kana tẽngã n tɩ zab Sẽn-Ka-Saab taoore, la tõnd dat n paama d zĩig Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd ka.»" 
Numbers32:33 Dẽ, a Moyiis rɩka Amoor naab a Sihon soolmã, la Basan naab a Oog soolmã tẽmse, la a wetã, la tẽms nins sẽn yeg-b bãmbã, n kõ Gaad ne Rubɛn buudã, la a Zozɛf biig a Manaase buud pʋɩ-sʋkã." 
Numbers32:34 La Gaad yagensã leb n me Dibõ, Atarote, la Arowɛɛr tẽmsã." 
Numbers32:35 Atro-sofã, ne Yayezɛɛre, la Yogbeha," 
Numbers32:36 Bɛt-Nimra, ne Bɛt-Harã. Bãmb me tẽn-bãmb n gũbgi, la b wẽ yãg n gũbg n na n ning b rũmsã." 
Numbers32:37 La a Rubɛn yagensã yik n lebs n mee Ɛsbon, ne Eleyale, la Kiriyatayim tẽmsã." 
Numbers32:38 N paas Nebo, ne Ball-Meyon, la sɩbma, la b bao yʋʋr n kõ tẽms kẽer b sẽn me wã sʋka." 
Numbers32:39 A Manaase biig a Makɩɩr yagensã yikame n kẽng Galaad soolmã n tɩ zab ne Amoor nebã sẽn da be beenẽ wã n dig-b n deeg b tẽngã," 
Numbers32:40 Dẽ, a Moyiis dɩka galaad tẽngã n kõ a Manaase biig a Makɩɩr t'a zĩndi." 
Numbers32:41 A Manaase biig a to yʋʋr sẽn boond t'a Yayɩɩre, yagensã kẽng n tɩ zaba ne Amor nebã n deeg b tẽmsã, la bãmb pʋd-b lame t'a Yayɩɩr tẽmse." 
Numbers32:42 A Noba kẽng n tɩ zaba ne Kena nebã n deegb b tẽngã, la tẽn-bãoonegã. La yẽnda pʋda tẽn-bãmb yʋʋr tɩ Noba wa a mengã yʋʋr sẽn yaa to-to wã." 
Numbers33:1 A Moyiisi, ne a Aarõ sẽn yiis Israyɛll nebã Ezɩpt soolmã pʋgẽ wã, kẽn la b sigb zĩis la woto." 
Numbers33:2 A Moyiis gʋlsa b kẽna, la b sigbã zĩis ball-balle, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda wã. Bãmb sẽn kẽna la b yalsgã zĩis yɩɩ woto." 
Numbers33:3 Yʋʋmdã pipi kiuugã rasem piig la a nu wã daare, Pak tigrã yɩ tɩ zaamẽ, Israyɛll nebã yii a Ramsɛɛs tẽngã pʋg ne lohorem, Ezɩpt nebã fãa nifẽ." 
Numbers33:4 La wakat-kãng tɩ Ezɩpt nebã da mumda b kom-dẽemsã sẽn ki wã. Sẽn-Ka-Saab sɩbga Ezɩpt nebã woto n na n kao b wẽnnaam-dãmbã bʋʋdo. 
Numbers33:5 Dẽ, Israyɛll nebã yii Ramsɛɛse, la bãmb tɩ siga sukote." 
Numbers33:6 Bãmb yii Sukot n tɩ sig Etam sẽn be hal weoogã kɩrengã 
Numbers33:7 La bãmb yii Etam, n wẽnemd n kẽng Pi-Ayɩrot sẽn tees Ball-Sefõ wã, la bãmb tɩ siga Migdoll taoore." 
Numbers33:8 Bãmb yika Pi-Ayɩrot n pɩʋʋg ko-kãsengã n tees weoogã sẽnẽ, bãmb kẽna dasm a tãab kẽnd Etam weoogã pʋgẽ, la bãmb tɩ siga Maara." 
Numbers33:9 Bãmb yika Maara n ta Elim, b yãnda ko-bundum zĩis piig la a yiib la koms tɩɩs pis-yopoe, la yaa beenẽ la b sig yã." 
Numbers33:10 Bãmb sẽn leb n yik Elimã b tɩ pẽnega mogr miuugã n sigi. 
Numbers33:11 La bãmb leb n yika ko-kãsengã sɛɛgẽ n kẽng tɩ sig Sĩn weoogã pʋga. 
Numbers33:12 Bãmb yika Sĩn weoogã pʋg n tɩ sig Dofka. 
Numbers33:13 N yika Dofka n tɩ sig Aluusi. 
Numbers33:14 N yi Aluus n kẽng Refidim, la be, nebã ka paam koom n na yũ ye." 
Numbers33:15 Dẽ, bãmb yii Refidim, n tɩ sig Sɩnayi weoogã pʋga." 
Numbers33:16 La bãmb yii Sɩnayi weoogẽ wã n tɩ sig Kibrot-Hataava. 
Numbers33:17 Bãmb leb n yii Kibrot-Hataava n tɩ sig Hatserote. 
Numbers33:18 Bãmb yii Hatserot n tɩ sig Ritma. 
Numbers33:19 La bãmb yii Ritma n tɩ sig Rimo-Perɛts 
Numbers33:20 N yi Rimo-Perɛts n tɩ sig Libna. 
Numbers33:21 N yi Libna n tɩ sig Risa. 
Numbers33:22 N yi Risa n tɩ sig Kehelata. 
Numbers33:23 N yi Kehelata n tɩ sig Sefɛɛr tãngã. 
Numbers33:24 La bãmb yii Sefɛɛr tãngã n kẽng Araada," 
Numbers33:25 n yi Araada n kẽng Makelote," 
Numbers33:26 n yi Makelot n kẽng Tahat 
Numbers33:27 n yi Tahat n kẽng Teera," 
Numbers33:28 n yi Teera n kẽng Mitka," 
Numbers33:29 n yi Mitka n kẽng Asemona," 
Numbers33:30 n yi Asemona n kẽng Moserote. 
Numbers33:31 Bãmb yii Moserot n kẽng Bene-Yakã 
Numbers33:32 n yi Bene-Yaakã n kẽng Hoor-Gɩdgaade 
Numbers33:33 n yi Hoor-Gɩdgaad n kẽng Zotbata. 
Numbers33:34 La bãmb yii Zotbata n kẽng Abrona," 
Numbers33:35 n yi Abrona n kẽng Esɩyõ-Gebɛɛre," 
Numbers33:36 La bãmb yii Esɩyõ-Gebɛɛr n kẽng Kadɛɛs sẽn be Sĩn weoogẽ wã n tɩ sigi. 
Numbers33:37 N yi Kadɛɛs n tɩ sig Hoor tãngã sẽn be Edom tẽngã kɩrengã sɛɛga. 
Numbers33:38 Yaa Israyɛll nebã sẽn yi Ezɩpt soolmã pʋgẽ tɩ yʋʋm pis-naasã, kiuug a nu soabã pipi daarã, la Sẽn-Ka-Saab yeela a Aarõ t'a rʋ Hoor tãngã zugu. La yẽnda kii tãngã zug a yʋʋm koabg la pisi la a tãabo." 
Numbers33:39  
Numbers33:40 La wakat-kãnga, Kana tẽngã naab a ye sẽn be tẽngã nug-rɩtgã, wʋma Israyɛll nebã waoongã." 
Numbers33:41 Bãmb yika Hoor tãngẽ wã n sig Salmona. 
Numbers33:42 N yi Salmona n tɩ sig Puno 
Numbers33:43 La bãmb yii Puno n tɩ sig Obote. 
Numbers33:44 N yi Obot n tɩ sig Ye-Abarim sẽn be Moaab toadgẽ wã. 
Numbers33:45 La bãmb yii Ye-Abarim n tɩ sig Dɩbõ-Gaad 
Numbers33:46 N leb n yi Dɩbõ-Gaad n tɩ sig Almo-Diblatayim. 
Numbers33:47 La bãmb yii Almo-Diblatayim n tɩ sig Abarim tãmsã sẽn tees Nebo tãngã. 
Numbers33:48 N yi Abarim tãmsã n tɩ sig Moaab weoogã pʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã noor sẽn tees Zeeriko wã. 
Numbers33:49 Dẽ, bãmb tilga b fu-rotã Zʋrdẽ kʋɩlgã noore. La yaa sẽn sɩng ne Bɛt-Ayesimote, n tɩ tãag Abɛll-Sitim." 
Numbers33:50 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis a sẽn wa be Moaab weoogã pʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã noor sẽn tees Zeeriko wã. La Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiisi 
Numbers33:51 t'a yeel Israyɛll nebã yaa: «Yãmb sã n wa rʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n kẽ Kana tẽngã," 
Numbers33:52 bɩ y rig tẽngã neb fãa, la y sãam b wẽn-naands nins bãmb sẽn pees ne kuga, wall sẽn kud ne kutã, la y sãam b tẽn-kugã." 
Numbers33:53 La yãmb na n deega tẽngã n sooga, la y zĩnd a pʋgẽ, bala, maam n kõ yãmb tẽn-kãng tɩ y sooge." 
Numbers33:54 Yãmb na n maana poeer n pʋɩ tẽngã n kõ buud fãa la roog fãa. Buud ningã neb sõor sẽn waooge, yãmb na n kõ-a la tẽn-bedre, la buud ninga neb sõor sẽn ka waooge, yãmb na n kõ-a tẽn-bila. La ned kam fãa na n paa zĩig ning b sẽn poe n kõ-a wa sẽn zems a buudã pʋɩɩrã." 
Numbers33:55 La yãmb sã n ka rig tẽngã nebã n yiis tẽngã, y sẽn na n bas b rãmba na n namsa yãmba. Bãmb na n yɩɩ wa gõos sẽn na n kõs yãmb nina, la a sɩ y poayã, la bãmb na n zaba ne yãmb tẽng ning yãmb sẽn na n zĩndã pʋgẽ." 
Numbers33:56 La sã n yɩ woto, mam sẽn da rat n sɩbg-b to-to wã, moasã, lebgda yãmb la m na n sɩbge.»" 
Numbers34:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis 
Numbers34:2 t'a gom ne Israyɛll nebã n wilg-ba: «Yãmb sã n wa kẽ Kana soolmã pʋgẽ, Ade tẽng ning yãmb sẽn na n soogã todse." 
Numbers34:3 Nug-rɩgoab sẽnẽ, yãmb soolmã toadg na n sɩnga ne Sĩn weoogã n yegl Edom tẽngã. La yamsem ko-kãsengã sɛtmẽ n tees yaanga." 
Numbers34:4 La toadgã na n gõdga nug-rɩtgã n yi Akrabim tãngã rʋʋdgã, n tɩ yi Sĩn n baas Kadɛɛs-Barneya rɩtgã, n lɛɛg n yi Atsaar-Adaare, la Asmone." 
Numbers34:5 La a na n leb n yii Asmone, tɩ toadgã wẽnemd n tɩ sok Ezɩpt ko-soogã, n kẽng n tɩ ta ko-kãsengã." 
Numbers34:6 Nin-taoorã, yãmb soolmã toadgã na n yɩɩ ko-kãsengã wogellã." 
Numbers34:7 La rɩtgã, yãmb soolmã toadg na n yɩɩ ko-kãsengã sẽn tees Hoor tãngã." 
Numbers34:8 La a yi Hoor tãngã, n tũ lebo-Hamate, ne Sedaade." 
Numbers34:9 La a na n kell n yii Zɩfron, n tɩ baas Atsaar-Enan. Yãmb soolmã toadg rɩtgã na n yɩɩ woto." 
Numbers34:10 La yaangã, yãmb soolmã toadg na n yii Atsaar-Enan, n tees Sefam." 
Numbers34:11 La a na yii be n tees Arbela sẽn be Ayin yaangã, la a na n kẽnga taoor n tɩ tãag Kinerɛt kʋɩlgã noor sigdsã sẽn be yaangã," 
Numbers34:12 n tɩ yek Zʋrdẽ n tall n tɩ tãag yamsem ko-kãsengã. Woto n na n yɩ yãmb tẽngã todse.» 
Numbers34:13 Dẽ, a Moyiis togsa Israyɛll nebã bũmb ning b sẽn wilg yẽnda wã. La a yeel-b yaa: «Tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ noor tɩ b pʋɩ buud a wɛ a taabã, la Manaase buudã pʋɩ-sʋkã la woto." 
Numbers34:14 Bala, Rubɛn ne Gaad buudã, la Manaase buudã pʋɩ-sʋk zoe n paama b zĩisi." 
Numbers34:15 La zĩis nins b sẽn kõ-bã teesa Zeeriko, n be Zʋrdẽ kʋɩlgã yaanga.»" 
Numbers34:16 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers34:17 «Ade, yaa maan-kʋʋd a Eleyazaare, ne a Nun biig a Zozoe, n na n pʋɩ zĩisã n kõ buud fãa." 
Numbers34:18 La buud fãa pʋgẽ yãmb na n yãka naab a ye t'a wa sõng bãmba. 
Numbers34:19 Nebã yʋy la woto: Zʋʋda buudã pʋgẽ, yaa a Yefune biig a Kalɛɛbe." 
Numbers34:20 Sɩmyõ buudã pʋgẽ, yaa a Amiwuud biig a Semuyɛlle." 
Numbers34:21 Benzame buudã pʋgẽ, yaa a Kɩslõ biig a Elidaade." 
Numbers34:22 Dan buudã pʋgẽ, yaa a Yogli biig a Buki." 
Numbers34:23 A Zozɛf biig a Manaase buudã pʋgẽ, yaa a Efood biig a Haniyɛlle." 
Numbers34:24 A Zozɛf biig a Efrayiim buudã pʋgẽ, yaa a Sɩftã biig a Kemuwɛlle." 
Numbers34:25 Zabulõ buudã pʋgẽ, yaa a Parnak biig a Elisafan." 
Numbers34:26 Isakaar buudã pʋgẽ, yaa a Azan biig a Paltɩyɛlle." 
Numbers34:27 Asɛɛr buudã pʋgẽ, yaa a Selomi biig a Ayiwuudi." 
Numbers34:28 Neftali buudã pʋgẽ, yaa a Amiwuud biig a Pedahɛlle.»" 
Numbers34:29 Neb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk tɩ b pʋɩ zĩisã n kõ Israyɛll nebã la woto. 
Numbers35:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Moyiis Moaab weoogã pʋgẽ, Zʋrdẽ kʋɩlgã noor sẽn tees Zeeriko wã n yeel-a yaa:" 
Numbers35:2 «Yeel Israyɛll nebã tɩ bãmb sẽn na n zab n deeg tẽms ninsã sʋka, bɩ b yãk tẽms n kõ Leevi buudã tɩ b tõe n tɩ zĩndi. La y tog n kõo Leevi nebã pʋ-wees tẽn-bãmb yĩnga." 
Numbers35:3 Dẽ, Leevi buudã n na n paama tẽms n kẽ, la b paam pʋ-wees b rũmsã yĩnga, ne b laogã, la b rũmsã buud fãa yĩnga." 
Numbers35:4 La pʋ-wees nins yãmb sẽn na n kõ Leevi buudã nebã, tog n sɩnga tẽngã lalg poore, n tall n tɩ tãag kãntɩɩg tusr zĩigẽ, n gũbg tẽngã." 
Numbers35:5 Tẽngã yaangã, bɩ y mak kãntɩɩg tus a yi, a goabgã, kãntɩɩg tus a yi, a nin-taoorã kãntɩɩg tus a yi, a rɩtgã me kãntɩɩg tus a yi. Dẽ, tẽngã bee sʋka. Woto n na yɩ bãmb tẽmsã pʋ-weese.»" 
Numbers35:6 La tẽms nins yãmb sẽn na n kõ Leevi buudã pʋgẽ, bɩ y kõ-b weem-tẽmse a yoobe, tɩ ned sã n kʋ a to ne yĩdgu, bɩ a tõe n zoe n tɩ kẽ be. La y kõ-b tẽms pis-naas la a yiib n paase." 
Numbers35:7 La tẽms nins fãa yãmb sẽn na n kõ Leevi buudã sõor na n yɩɩ pis-naas la a nii, ne b pʋ-weese." 
Numbers35:8 Tẽms nins yãmb sẽn na n yãk Israyɛll nebã sẽn so wã pʋg n kõ wã, sẽn tar-b wʋsgã na n kõo wʋsgo, la sẽn tar-b bilfã na n kõo bilfu. Tẽng fãa na n kõo Leevi nebã wa sẽn zems pʋɩɩr ning a sẽn tog n paame." 
Numbers35:9 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: 
Numbers35:10 «Yeel Israyɛll nebã yaa: Ade, yãmb sã n wa pɩʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n tɩ kẽ Kana tẽngẽ wã," 
Numbers35:11 bɩ y yãk tẽms sẽn na n yɩ weem-tẽmse, tɩ ned sã n kʋ a to ne yĩdgu, bɩ a zoe n tɩ kẽ be." 
Numbers35:12 Tẽn-bãmb na n yɩɩ weem-tẽms yãmb yĩnga, tɩ y tõe n zoe n põs ne sẽn dokda a sũurã. Dẽ, b kõ kʋ ned sẽn kʋ-a to t'a nan ka yals nebã taoor tɩ b bʋ a bʋʋd ye." 
Numbers35:13 Tẽms nins yãmb sẽn na n kõ Leevi buudã sʋka, tẽms a yoob n na n yɩ weem-tẽmse." 
Numbers35:14 Tẽms a tãab n na n zĩnd Zʋrdẽ kʋɩlgã poore, t'a tãab zĩnd Kana tẽngã pʋga. Tẽn-bãmb na n yɩɩ weem-tẽmse." 
Numbers35:15 La tẽn-bãmb b yoobã na n yɩɩ weem-tẽms Israyɛll nebã yĩnga, la sãambã, ne neb nins sẽn be-b yãmb sʋk wakat bilf yĩngã. Dẽ, ned sã n kʋ a to ne yĩdgu, a tõe n zoe n tɩ kẽe be." 
Numbers35:16 Ned sã n tall kut n wẽ a to t'a ki, bɩ b geelg-a wa nin-kʋʋda. La a sɩbgr tog n yɩɩ kũum." 
Numbers35:17 La sã n yaa kugr la a tall n wẽ a to wã t'a ki, bɩ b geelg-a wa nin-kʋʋda. La a sɩbgr tog n yɩɩ kũum." 
Numbers35:18 Sã n yaa raoog la a tall n wẽ a to wã t'a ki, bɩ b geelg-a wa nin-kʋʋda. La a sɩbgr tog n yɩɩ kũum." 
Numbers35:19 La ned ning sẽn tog n dok-a kiidã sũurã, sã n paam nin-kʋʋdã bɩ a kʋ-a." 
Numbers35:20 Ned sã n kisg a to n tus-a n lubi, wall a rɩk bũmb n lobg-a ne pʋ-toog t'a ki," 
Numbers35:21 ka rẽ bɩ a wẽ-a-la ne nug-giulg beem yĩng t'a ki, a soabã yaa nin-kʋʋda. La ned ning sẽn tog n dok-a kiidã sũurã, sã n paam nin-kʋʋdã bɩ a kʋ-a." 
Numbers35:22 La ned sã n tus a to ne yĩdgu, tɩ beem ka be b sʋka, wall a lobg bũmb tɩ yõg-a ne yĩudg t'a ki," 
Numbers35:23 wall a sã n maan tɩ kugr lʋɩ n yõg ned ne yĩudg t'a ki, tɩ beem dag n ka be b sʋka, la a rag n ka rat-a ne wẽnga," 
Numbers35:24 ad soay nins Israyɛll nebã sẽn na n tũ n kao bʋʋdã, sẽn kʋ a to ne yĩdgã ne sẽn dat-a n dok kiidã sũurã sʋka." 
Numbers35:25 Bɩ Israyɛll nebã kogl sẽn kʋ-a a to ne yĩdgã, n sõng-a t'a põs ned ning sẽn dat-a n dok kiidã sũurã. B tog n kɩtame tɩ sẽn kʋ-a a to ne yĩdgã lebg n leb weem-tẽng ning pʋg yẽnda sẽn dag n zoe n tɩ soondã pʋgẽ. La yẽnda tog n paa be hal n tãag maan-kʋʋr kãsem ning b sẽn pʋdg a soab zug kaamã kũum." 
Numbers35:26 La ned ning sẽn kʋ-a a to ne yĩdgã sã n yi weem-tẽngẽ wã," 
Numbers35:27 tɩ ned ning sẽn dat-a n dok kiidã sũurã seg-a tẽngã kɩreng n kʋ, b ka na n ning yẽnda taal rẽ yĩng ye." 
Numbers35:28 Bala, ned ning sẽn kʋ a to ne yĩdgã ka tog n yi weem-tẽngẽ wã, sã n ka tɩ maan-kʋʋr kãsmã n wa n ki ye. Maan-kʋʋr kãsmã kũum poore, ned ning sẽn kʋ a to ne yĩdgã tõe n yaool n lebg n leba a tẽngẽ." 
Numbers35:29 Woto na n yɩɩ tõod yãmb sẽn tog n tũ zamaan woo zamaane, la yaa zĩig ning fãa yãmb sẽn na n tɩ zĩndẽ." 
Numbers35:30 Ned sã n kʋ a to, b ka tog n kʋ nin-kʋʋdã nin-yɛng kaset yĩng ye. Rẽndame tɩ b paam neb wʋsg kaseto." 
Numbers35:31 Yãmb ka tog n deeg yaoodo, n bas nin-kʋʋd sẽn zems kũum t'a vɩɩmd ye. Bala, yẽnda tog n kiime." 
Numbers35:32 La yãmb ka tog n deeg yaoodo, n bas ned sẽn zoe n tɩ soond weem-tẽngẽ t'a lebg n leb a tẽngẽ, tɩ sã n ka maan-kʋʋr kãsmã n wa n ki ye." 
Numbers35:33 Yãmb ka tog n dẽgem tẽng ning yãmb sẽn na n tɩ kẽ n zĩndã ye. Bala, zɩɩm rẽgemda tẽnga. La tẽngã ka na n paam yɩlgre, tɩ sã n ka b kʋʋ nin-kʋʋdã n lebs ye." 
Numbers35:34 Yãmb ka tog n dẽgem tẽng ning yãmb sẽn na n tɩ kẽ wã ye. La y ka tog n dẽgem tẽng ning mam sẽn be a pʋgẽ wã ye. Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, n bee Israyɛll nebã sʋka.»" 
Numbers36:1 A Manaase biig a Makɩɩr biig a Galaad roogã taoor-dãmbã sẽn yaa a Zozɛf yagensã, waa a Moyiis ne Israyɛll kãsem-dãmbã nengẽ n yeel-b yaa:" 
Numbers36:2 «Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ yãmb maan poeer n pʋɩ tẽngã n kõ Israyɛll buudã. La b leb n kõo yãmb noor tɩ y rɩk tõnd saam-biig a Selofaad pʋɩɩrã n kõ a kom-pugli wã. 
Numbers36:3 Dẽ, bãmb sã n kẽ kãadem ne Israyɛll buud a to neda, b na n welga bãmb pʋɩɩr toor ne tõnd ba-rãmbã pʋɩɩre, n paas buud ning bãmb sẽn tɩ naagã pʋɩɩre. Woto na n booga poeerã sẽn n kõ tõnd pʋɩɩr ningã." 
Numbers36:4 La Israyɛll nebã yʋʋm pis-nu tigrã sã n wa ta, b na n dɩka bãmb pʋɩɩrã n paas buud ning sẽn na n soog bãmbã pʋɩɩre. Dẽ, tõnd ba-rãmbã pʋɩɩr na n boogame.»" 
Numbers36:5 Dẽ, a Moyiis togsa Israyɛll nebã Sẽn-Ka-Saab sẽn wilg bũmb ninsã, n yeel-b yaa:" 
Numbers36:6 «Ade, a Zozɛf yagensã tara bʋʋm, la ad Sẽn-Ka-Saab koɛɛg a Selofaad kom-pugli wã yĩnga: bãmb tõe n kẽe kãadem ne ned ninga b sẽn date, la yaa tɩ tog n yɩɩ bãmb ba wã buud pʋga." 
Numbers36:7 B ka tog n dɩk Israyɛll buud a ye pʋɩɩr n kõ buud a to ye. Israyɛll buud fãa tog n sooga a ba-rãmb pʋɩɩre. 
Numbers36:8 Bi-pugl sã n tar pʋɩɩr Israyɛll buudã pʋgẽ, a tog n kẽe kãadem ne a ba wã buudã neda, sẽn na n yɩlẽ tɩ Israyɛll ned fãa kell n soog a ba-rãmb pʋɩɩre." 
Numbers36:9 B ka tog n dɩk Israyɛll buud a ye pʋɩɩr n kõ buud a to ye. Israyɛll buud fãa tog n sooga a ba-rãmb pʋɩɩre.» 
Numbers36:10 Dẽ, a Selofaad kom-pugli wã maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn wilg a Moyiisã." 
Numbers36:11 A Selofaad kom-pugli wã, a Mala, a Tɩrsa, a Hogla, a Milka, ne a Noa kẽe kãadem ne b ba wã saam-biis kom-dibli." 
Numbers36:12 Bãmb kẽe kãadem ne a Zozɛf biig a Manaase yagensã. Dẽ, bãmb pʋɩɩrã paa b ba wã buud pʋgẽ." 
Numbers36:13 Woto n yɩ tõod la noy nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ a Moyiis t'a kõ Israyɛll nebã, Moaab weoogã pʋgẽ, Zʋrdẽ kʋɩlgã noor sẽn teesd Zeeriko wã." 
Deuteronomy1:1 Ad goam nins a Moyiis sẽn gom ne Israyɛll nebã fãa b sẽn wa n nan ka rʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, n be weoogã pʋgã, tẽn-nabd-koɛɛngã pʋgẽ, sẽn tot ne Suf tẽngã sẽn be Paarã ne Tofɛll la Labã ne Hatserot la Di-Zahaab sʋkã." 
Deuteronomy1:2 Fo sã n yi Orɛɛbe, n dɩk Seyɩɩr soolmã sẽn be tãms sʋkã sor n dat Kadɛɛs-Barneya, fo na n kẽna rasem piig la a yembre." 
Deuteronomy1:3 Yaa yʋʋm pis-naas yʋʋmdã, kiuug piig la a yembr soabã pipi daarã, la a Moyiis togs nebã bũmb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wilg yẽnda t'a togs Israyɛll nebã." 
Deuteronomy1:4 Yaa yẽnda sẽn wa n zab n tõog Amoor-dãmbã naab a Sihon sẽn be Hɛsbõ wã, ne Basan naab a Oog sẽn be Astarot ne Edreyi wã zugẽ." 
Deuteronomy1:5 Yaa Moaab tẽngã pʋgẽ, b sẽn wa n ket n nan ka rʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, la a Moyiis sɩng n bilg tõ-kãngã n yeele:" 
Deuteronomy1:6 «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã goma ne tõnd Horɛɛb tãngã zug n yeele: Yãmb kaoosa tãn-kãngã sɛɛgẽ wʋsgo. 
Deuteronomy1:7 Yik-y n wẽnemd-y n kẽng-y Amoor-dãmbã tãms sʋka, la Araba sẽn yegd bãmbã, la tãmsã sʋka, ne tẽn-nabdrẽ wã, la Negɛɛv ne ko-kãsengã noore, la Kana tẽngã, ne Libã hal tɩ ta kʋɩl-kãseng ning sẽn boond tɩ Efratã." 
Deuteronomy1:8 Gese, mam kõo yãmb tẽngã. Kẽng-y n tɩ soog-y tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wẽen ne y yaab-rãmb a Abrahaam ne a Izaak la a Zakoob tɩ m na n kõo bãmb ne b yagensã.»" 
Deuteronomy1:9 «Wakat-kãnga, mam yeela yãmb tɩ maam m yembr ka tõe n zã yãmb fãa ye." 
Deuteronomy1:10 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kɩtame tɩ yãmb fɩɩg n lebg wʋsgo. Rũndã, yãmb yaa wʋsg wa ãdsã sẽn be saasẽ wã." 
Deuteronomy1:11 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb yaab-rãmbã Wẽnnaamã kɩt tɩ yãmb yɩ wʋsg naoor tusr n yɩɩd y sẽn yaa bũmb ning rũndã wã, la b ning-y bark wa bãmb sẽn dag n yeel yãmbã." 
Deuteronomy1:12 Rẽ yĩnga, maam m yembr tõe n zã yãmba, la m tʋk yãmb nokoɛɛmã ne y yɛlã zɩɩb sɩda." 
Deuteronomy1:13 Yãk-y neb yãmb sʋkã sẽn tar yam ne bãngre, la nebã, nebã sẽn mi sõama, n wa tɩ m lʋɩɩs-b yãmb taoore.»" 
Deuteronomy1:14 La yãmb fãa leoka maam tɩ bũmb ning mam sẽn dat n maanã yaa sõama. 
Deuteronomy1:15 Dẽ, mam dɩka yãmb buudã kãsem-dãmbã sẽn tar yam la neb nins nebã sẽn mi sõama wã, n lʋɩɩs yãmb taoore, n kɩt tɩ kẽer lebg neb tusr-tusr nanambse, tɩ kẽer lebg neb koabg-koabg nanambse, tɩ kẽer lebg neb pis-nunu nanambse, tɩ kẽer lebg neb piig-piig nanambse, tɩ kẽer yɩ seb-gʋndb yãmb buudã toor-toorã pʋse." 
Deuteronomy1:16 Wakat-kãnga, mam kõo yãmb bʋ-kaoodbã noor n yeel-ba: «Kelg-y y saam-biisã koeese, la y bʋ bʋʋdã tɩrga, Israyɛll ned ne a saam-biig sʋka, la Israyɛll ned ne sãan sʋka." 
Deuteronomy1:17 Yãmb sã n na n bʋ bʋʋdã, bɩ y ra maan welgr nebã ne taab sʋk ye. Kelg-y nin-talsã ne nin-bɛdã. Ra-y zoe-y ned ba a yembr nif ye. Bala, yaa Wẽnnaam n so bʋʋdo. La yellã sã n yaa toog ne yãmb tɩ y ka tõe n bʋ a bʋʋdo, bɩ y tall-a n wa mam nengẽ tɩ m kelg-a.»" 
Deuteronomy1:18 Woto, mam wilga yãmb wakat-kãnga, y sẽn tog n maan bũmb ninsã fãa." 
Deuteronomy1:19 Tõnd yikame n yi Horɛɛb n kẽn n pɩʋʋg we-rao-kẽen-kãngã sẽn dɩt nebã wala y sẽn tẽrã. Tõnd dɩka Amoor-dãmbã tãng sor wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn dag n yeel tõndã, la tõnd taa Kadɛɛs-Barneya." 
Deuteronomy1:20 Dẽ, mam yeela yãmb tɩ y taa Amoor-dãmbã tãng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn kõ tõndã." 
Deuteronomy1:21 Gese, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kõo yãmb tẽngã, kẽng-y n tɩ soog-y-yã-a wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb yaab-rãmbã Wẽnnaamã sẽn yeel yãmbã. Ra yɛɛs-y ye, la ra-y zoe-y rabeem ye." 
Deuteronomy1:22 Yãmb fãa kolga maam n yeel tɩ d tʋm neb tɩ b reng taoor n tɩ ges tẽngã n wa wilg tõnd sor ning d sẽn tog n tũ, la tẽms nins d sẽn tog n ta wã." 
Deuteronomy1:23 Mam sɩd mikame tɩ yãmb sẽn yeel bũmb ningã yaa sõama. Woto, mam yãka neb piig la a yiibu, buud fãa pʋgẽ ned a ye." 
Deuteronomy1:24 Woto, bãmb lebgame n dʋ tãmsã n kẽng n ta Ɛskoll ko-soogã n ges tẽngã." 
Deuteronomy1:25 Bãmb yãka tẽngã tɩɩs biis n tall n wa kõ tõndo, la b yeele: «Tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn kõ tõndã yaa sõama.»" 
Deuteronomy1:26 Ne rẽndã fãa, yãmb ka sak n na n kẽng ye. Yãmb kɩɩsa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tõodã." 
Deuteronomy1:27 Yãmb zĩnda y fu-rotẽ wã n yẽgem n yeele: «Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn kis tõndã yĩng la b sẽn yiis tõnd Ezɩpt n na n dɩk tõnd n kõ Amoor-dãmbã tɩ b sãam tõndã. 
Deuteronomy1:28 Tõnd na n kẽnga yɛɛnẽ? Tõnd saam-biisã kɩtame tɩ d raood sɛ, bãmb sẽn yeel tɩ tẽngã nebã yaa nin-bɛd la wogd n yɩɩd tõndã yĩnga, la b sẽn yeel tɩ tẽmsã yaa kãsemse, tɩ b lalsã tat saasã, la b sẽn yeel tɩ b yãnda a Anak yagensã be wã yĩnga.»" 
Deuteronomy1:29 La mam yeela yãmb tɩ y ra yɛɛs ye, la y ra zoe rabeem ye." 
Deuteronomy1:30 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn lʋɩ yãmb taoor n kẽndã na n zab n kõo yãmb wa b sẽn dag n maan Ezɩpt to-to yãmb fãa nifẽ wã." 
Deuteronomy1:31 Weoogã pʋga, yãmb yãnda Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn buk yãmb wa ned sẽn buk a biiga, kẽndã fãa pʋgẽ hal tɩ yãmb wa tãag zĩ-kãngã wã." 
Deuteronomy1:32 Baa ne rẽndã fãa, yãmb ned ba a yembr ka tẽ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ye." 
Deuteronomy1:33 Yaool n yaa bãmb n dag n lʋɩt yãmb taoor sorã zugu, n na n bao sik zĩig n kõ-yã. La yʋngo, bãmb bee vẽenem pʋga, n na n wilg yãmb sor ning y sẽn tog n dɩkã, la wĩntoogo, bãmb bee sawad-taok pʋga." 
Deuteronomy1:34 Sẽn-Ka-Saab wʋma yãmb goamã. La b sũ-yikrã pʋga, b wẽename n yeele:" 
Deuteronomy1:35 «Zamaan-kãngã nebã sẽn yaa nin-wẽnsã baa a yembr kõn tol n yãnd tẽn-noog ning mam sẽn dag n wẽen n yeel tɩ m na n kõo yãmb yaab-rãmbã ye," 
Deuteronomy1:36 sã n ka a Yefune biig a Kalɛɛb bala. Yẽnda na n yãnda tẽngã. La mam na n kõo yẽnda ne a yagensã tẽng ning yẽnda naoã sẽn tabã t'a sooge. Bala, yẽnda tũu Sẽn-Ka-Saab ne a sũur fãa." 
Deuteronomy1:37 Yaa yãmb yĩng me la Sẽn-Ka-Saab sũur yik ne maam tɩ b yeel maam tɩ mam me ka na n kẽ tẽn-noogẽ wã ye. 
Deuteronomy1:38 La a Nun biig a Zozoe sẽn sõngd foomã na n kẽe beenẽ. Keng a raoodo, tɩ yaa yẽnda n na n tall Israyɛll nebã n tɩ kẽes tẽngẽ wã tɩ yɩ b soolem." 
Deuteronomy1:39 La yãmb zakã neb nins yãmb sẽn dag n gomd tɩ b na n yõg-b lame n tɩ kẽes yembdã, la yãmb kamb nins sẽn nan ka mi b nensã na n kẽe beenẽ. Yaa bãmb la mam na n kõ tẽngã tɩ b sooge." 
Deuteronomy1:40 La sã n yaa ne yãmba, wẽnemd-y n dɩk-y we-raoogã sor n tees Rudum ko-kãsengã sẽnẽ.»" 
Deuteronomy1:41 Dẽ, yãmb leoka maam n yeel yaa: «Tõnd beega Sẽn-Ka-Saabo. Tõnd na n kẽngame n tɩ zab wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn dag n yeel tõndã.» Dẽ, yãmb fãa sũu tãp n tagsdẽ tɩ na n yɩ naana ne yãmb tɩ rʋ tãmsã sʋka." 
Deuteronomy1:42 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Yeel-b tɩ b ra kẽng n tɩ zab ye. Bala, mam sẽn ka be yãmb sʋkã yĩnga, yãmb bɛɛbã na n tõog-y lame.»" 
Deuteronomy1:43 Dẽ, mam goma ne yãmb la yãmb ka kelg ye. Yãmb kɩɩsa Sẽn-Ka-Saab noor n maan y mens yam n kẽng tãmsã sʋka." 
Deuteronomy1:44 La Amoor-dãmba sẽn be tãmsã sʋkã yiime n zab ne yãmb n tõog yãmb n dig-y wa sĩ sẽn digd neda, la bãmb kʋʋ yãmb nebã sẽn sɩng ne Seyɩɩr hal n tãag Horma." 
Deuteronomy1:45 Yãmb sẽn lebg n wa wã, yãmb yãba Sẽn-Ka-Saab taoore, la Sẽn-Ka-Saab ka wʋme, la b ka sak n kelg yãmb sidgrã ye." 
Deuteronomy1:46 Woto n kɩte, tɩ yãmb pa Kadɛɛs n kaoos wʋsgo." 
Deuteronomy2:1 Tõnd wẽnemdame n dɩk we-raoogã sor n tees rudum ko-kãsengã n kẽ weoogã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel maamã. Tõnd dɩka weer wʋsg n gil Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã. 
Deuteronomy2:2 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa:" 
Deuteronomy2:3 Yãmb gilga tãn-kãngã n kaoos wʋsgo. Bɩ y wẽnemd n kẽng nug-rɩtg sẽnẽ. 
Deuteronomy2:4 Yeel nebã woto: «Yãmb na n pɩʋʋga y saam-biisã sẽn yaa a Ezayu yagensã tẽngã sẽn yaa Seyɩɩrã. Bãmb na n zoee yãmba, la maan-y gũusg neere." 
Deuteronomy2:5 Ra bao-y bãmb noor ye. Bala, mam ka na n kõ yãmb bãmb tẽngã baa bilf tɩ y soog ye. Bala, yaa maam n kõ a Ezayu Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã t'a sooge." 
Deuteronomy2:6 Yãmb na n da y rɩɩbã y sẽn na n dɩ wã ne ligdi, baa ne koomã y sẽn na n yũ wã, y na n daa ne ligdi." 
Deuteronomy2:7 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ninga bũmb ning fãa yãmb sẽn maandã barka. B yãnda y kẽnã fãa we-raoogã pʋgẽ ka. Yʋʋm pis-naas la woto, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn be ne yãmba, la bũmb ka paoog yãmb ye.»" 
Deuteronomy2:8 Tõnd lakame n zãag n bas d saam-biisã sẽn yaa a Ezayu yagensã sẽn be Seyɩɩrã, n loog n bas Araba sorã ne Elat la Etsɩyõ-Gebɛɛre, n wẽnemd n tees Moaab we-raoogã sore." 
Deuteronomy2:9 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: Ra yik zabre, la f ra bao Moaab nebã noor ye. Bala, mam ka na n kõ yãmb bãmb tẽngã baa bilf ye. Yaa a Lot yagensã la mam kõ Aar tɩ b sooge." 
Deuteronomy2:10 Emim neb n dag n be be pĩndã. Bãmb waoogame n yaa bɛd la wogd wa a Anak yagensã. 
Deuteronomy2:11 B rag n geelgda bãmb me wa Refayim-dãmba, wa a Anak yagensã. La Moaab nebã rag n boonda bãmb tɩ Emim-dãmba." 
Deuteronomy2:12 Hoor neb n dag n be Seyɩɩr tẽngã t'a Ezayu yagensã kʋ bãmb n deeg zĩigã wa Israyɛll nebã sẽn dag n maan tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ bãmbã pʋgẽ wã. 
Deuteronomy2:13 Sẽn-Ka-Saab yeela tõnd tɩ d yik n dʋʋg Zerɛɛd kʋɩlgã. La tõnd dʋʋg-a lame. 
Deuteronomy2:14 Tõnd sẽn yi Kadɛɛs-Barneya wã, maana yʋʋm pis-tã la a nii tɩ tõnd yaool n dʋʋg Zerɛɛd kʋɩlgã, tɩ zamaan-kãng raop nins sẽn dag n tõe n kẽng zabrã fãa ki wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wẽen ne bãmbã." 
Deuteronomy2:15 Sẽn-Ka-Saab nug zĩnda bãmb sik zĩigã zug hal n menes-b fãa zãnga. 
Deuteronomy2:16 Nebã sʋk neb nins sẽn tõe n kẽng-b tãpã fãa sẽn wa n ki zãnga," 
Deuteronomy2:17 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: 
Deuteronomy2:18 Dũndã, yãmb na n tũu Aar n pɩʋʋg Moaab toadgã." 
Deuteronomy2:19 Yãmb sã n kẽ Amo nebã tẽngẽ, ra zab-y ne-ba, la y ra bao b noor ye. Bala, mam ka na n kõ yãmb bãmb tẽngã baa bilf tɩ y soog ye. Yaa a Lot yagensã la mam kõ tẽn-kãng tɩ b sooge." 
Deuteronomy2:20 B rag n geelgda soolem-kãng wa Refayim nebã tẽnga. Refayim nebã n dag n deng n be beenẽ, la Amo nebã boonda bãmb tɩ Zamzumim." 
Deuteronomy2:21 Bãmb dag n yaa buud sẽn tar pãnga, n yaa wʋsgo, la b yaa nin-wobd wa Anak buudã nebã. Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Amo nebã kʋ bãmb n deeg b soolmã n zĩndi." 
Deuteronomy2:22 Sẽn-Ka-Saab rag n maana a woto me n kõ a Ezayu yagensã sẽn dag n be Seyɩɩre, wakat ning bãmb sẽn dag n kɩt tɩ b kʋ Hoor nebã n deeg b tẽngã n kẽ n be beenẽ hal tɩ ta rũndã." 
Deuteronomy2:23 La sã n yaa ne Aava nebã sẽn dag n be tẽn-bãoonegã sẽn tall n tɩ tãag Gaaza wã, yaa Kaftoor nebã sẽn yit Kaftoorã n sãam bãmb n deeg b zĩigã n zĩndi." 
Deuteronomy2:24 Yik-y n dɩk-y sor n dʋʋg Arno ko-soogã. Gese, mam kõo yãmb pãng tɩ y tõog Amoor nebã naab a Sɩhon sẽn be Hɛsbõ wã ne a tẽngã fãa. Kẽng-y n tɩ bao-y-yã a Sihon noor n zab ne-a n deeg a tẽngã n sooge." 
Deuteronomy2:25 Sẽn sɩng ne rũndã, mam na n kɩtame tɩ neb nins fãa sẽn be tẽngã zugã zoe yãmba. Bãmb sã n wʋm yãmb kibare, rabeem na n yõk-b lame tɩ b pelens yɩke." 
Deuteronomy2:26 Dẽ, mam tʋma neb tɩ b yi Kedemot we-raoogẽ wã n kẽng a Sihon nengẽ Hɛsbõ ne vɩ-bãan koɛɛg n tɩ yeel-a yaa:" 
Deuteronomy2:27 «Bas-y tɩ m pɩʋʋg y tẽngã n looge. Mam na n tũu sorã bala, mam ka na n bʋdg goabg bɩ rɩtg ye." 
Deuteronomy2:28 Tall-y rɩɩb n wa tɩ d ra n dɩ, la y wa ne koom tɩ d ra n yũ. Mam datame bal n pɩʋʋg y tẽngã n loog n ka yals ye." 
Deuteronomy2:29 Yaa woto la a Ezayu yagensã sẽn be Seyɩɩrã, ne Moaab nebã sẽn be Aarã me maan yã. Bɩ yãmb me kõ-d sor hal tɩ d wa rʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn kõ tõndã." 
Deuteronomy2:30 La Hɛsbõ naab a Sihon ka sak n bas tõnd tɩ d tũ a tẽngã pʋgẽ n loog ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kenga a sũurã t'a kɩɩs n tõdge, sẽn na yɩl n kɩt tɩ yãmb zab ne-b n tõog-b wa yãmb sẽn ne rũndã wã.»" 
Deuteronomy2:31 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Gese, sẽn sɩng ne moasã, mam dɩkda a Sihon ne a tẽngã n kõ foom tɩ f sooge.»" 
Deuteronomy2:32 Dẽ, a Sihon yi ne a nebã zãng n na n zab ne tõnd Yakatse." 
Deuteronomy2:33 La Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã kɩtame tɩ tõnd tõog yẽnda ne a kambã, la a nebã fãa gilli." 
Deuteronomy2:34 Wakat-kãnga, tõnd deega a tẽmsã fãa n kʋ pagbã ne raopã la kambã n ka bas yẽnda ned baa a ye t'a põs ye." 
Deuteronomy2:35 Yaa rũmsã ne teedã bal la tõnd zɛ tẽms nins tõnd sẽn deesã pʋsẽ. 
Deuteronomy2:36 Sẽn sɩng ne Arowɛɛr sẽn be Arno ko-soogã noorã, ne tẽng ning sẽn be ko-soogẽ wã, hal n tãag Galaade, la tẽng ka zĩnd sẽn tar pãng tɩ tõnd ka tõog n deeg-a ye: Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã rɩka bãmb fãa n kõ tõndo." 
Deuteronomy2:37 La yãmb ka kolg Amo nebã tẽnga, sẽn sɩng ne Yabok ko-soogã hal tɩ ta bãmb tẽms nins sẽn be tãmsã sʋkã ye. Yãmb maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn dag n gɩdg yãmbã." 
Deuteronomy3:1 Dẽ, tõnd dɩka sor n tees Basan. La Basan rĩm a Oog ne a nebã fãa yiime n na n seg tõnd Edreyi n zab ne tõndo." 
Deuteronomy3:2 La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Ra zoe-a ye. Bala, mam dɩka yẽnda ne a nebã fãa la a tẽngã n ning yãmb nugẽ. La fo na n maana yẽnda wa fo sẽn maan Amoor-dãmbã rĩm a Sihon sẽn be Hɛsbõ wã.»" 
Deuteronomy3:3 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã rɩka Basan naab a Oog me ne a nebã fãa n ning tõnd nugẽ. Dẽ, tõnd kʋʋ bãmb zãng n ka tol n bas ned baa a yembr t'a põs ye." 
Deuteronomy3:4 Tõnd deega yẽnda tẽmsã fãa wakat-kãnga. Bãmb tẽng baa a yembr ka be tõnd sẽn ka reeg ye. Yaa Basan rĩm a Oog soolmã tẽms pis-yoob sẽn be Argoob tẽngã pʋgẽ. 
Deuteronomy3:5 Tẽn-bãmb fãa rag n tara pãnga la b tara lal-bɛd ne kʋɩlems sẽn pagde. La tẽn-bãooneg wʋsg me n dag n be n ka tar lals ye. 
Deuteronomy3:6 Tõnd maana bãmb wa tõnd sẽn dag n maan Ɛsbon rĩm a Sihon n kʋ a tẽmsã raopã ne pagbã, la kambã fãa wã." 
Deuteronomy3:7 La tõnd wʋka rũmsã ne laog nins sẽn dag n be-a tẽmsã pʋsẽ wã fãa. 
Deuteronomy3:8 Yaa woto la tõnd deeg Amoor-dãmbã rĩm-dãmb a yiibã tẽms sẽn dag n be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd wakat-kãnga, sẽn sɩng ne Arno longã hal tɩ ta Hɛrmo tãngã." 
Deuteronomy3:9 Yaa Hɛrmo tãngã la Sidõ nebã sẽn boond tɩ Siriyõ wã, tɩ Hamoor-dãmbã boondẽ tɩ Seniirã." 
Deuteronomy3:10 Tõnd deesa tẽms nins fãa sẽn be tẽn-nabdrẽ wã ne Galaad fãa la Basan fãa hal tɩ ta Salka la Edreyi sẽn yaa tẽms sẽn be Basan rĩm a Oog soolmẽ wã. 
Deuteronomy3:11 Refayim nebã sʋka, yaa Basan rĩm a Oog a yembr bal n kelle. Yẽnda gãagã rag n yaa kutu, n be Amo nebã tẽng ning sẽn boond tɩ Raba wã. A woglmã yaa kãntɩɩg a wɛ, la a yalmã yaa kãntɩɩg a naase, wa sẽn tat nin-bedr kãntɩɩga." 
Deuteronomy3:12 Wakat-kãnga, tõnd deega tẽn-kãng n sooge. Mam kõo a Rubɛn yagensã ne a Gaad yagensã tẽng ning sẽn sɩng Arowɛɛr n tũud Arno ko-soogã noorã, ne Galaad soolem ning sẽn be tãms sʋkã pʋɩ-sʋka, ne a tẽmsã." 
Deuteronomy3:13 La mam dɩka Galaad tẽngã sẽn ketã n kõ Manaase buudã pʋɩ-sʋkã, la Basan, ne Argoob tẽmsã fãa sẽn yaa a Oog soolem b sẽn boond tɩ Refayim nebã tẽngã." 
Deuteronomy3:14 A Manaase yageng a Zayɩɩr deega Argoob tẽngã fãa hal tɩ ta Gesuur nebã, ne Maaka nebã tẽngã toadgã, la a rɩka a meng yʋʋr n pʋd Basan tẽn-bãoonegã tɩ b boond bãmb t'a Yayɩɩr tẽms hal tɩ ta rũndã." 
Deuteronomy3:15 Mam dɩka Galaad soolmã n kõ a Makɩɩre. 
Deuteronomy3:16 Mam kõ a Rubɛn yagensã ne a Gaad yagensã Galaad tẽngã pʋɩ-sʋka, hal n tãag Arno ko-soogã, la hal tɩ ta Yabok ko-soogã sẽn yaa Amo nebã toadgã." 
Deuteronomy3:17 La tẽn-nabd-koɛɛngã sẽn dɩk Zʋrdẽ kʋɩlgã foollã sẽn sɩng ne Kenerɛt hal tɩ ta yamsem ko-kãsengã sẽn be Pisga tãngã sɛɛga sẽn be yaangã. 
Deuteronomy3:18 Wakat-kãnga, mam yeela yãmb tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kõo yãmb tẽngã tɩ y sooge. Mam yeela yãmb tãb-biisã fãa tɩ b sũ tãp n lʋɩ b saam-biisã sẽn yaa Israyɛll nebã taoore." 
Deuteronomy3:19 Yaa yãmb pagbã ne y kambã ne y rũmsã sẽn yaa wʋsgã bal n na n pa tẽms nins mam sẽn kõ yãmbã pʋsẽ," 
Deuteronomy3:20 hal tɩ Sẽn-Ka-Saab wa kõ yãmb saam-biisã zĩig wa b sẽn kõ yãmbã, tɩ b soog tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n kõ bãmb Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã. Dẽ poore, yãmb ned kam fãa tõe n lebg n waa zĩig ning mam sẽn kõ yãmbã." 
Deuteronomy3:21 Wakat-kãnga, mam kõ a Zozoe noor n yeel-a: «Fo yãnda bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn dag n maan nanambs a yiibã. Bãng tɩ yaa woto la bãmb na n maan soolem nins fãa fo sẽn na n pɩʋʋgã." 
Deuteronomy3:22 Bɩ y ra zoe bãmb ye: bala, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n na n zab n kõ yãmba.»" 
Deuteronomy3:23 Wakat-kãnga, mam bõosa Sẽn-Ka-Saab n yeele:" 
Deuteronomy3:24 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, yãmb sɩngame n na n wilg mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã y ziirã la y pãnga. Wẽnnaam a to ka be tẽng zugu, wall yĩngri, n tõe n maan tʋʋm-kãsems nins yãmb sẽn maanã ye." 
Deuteronomy3:25 Mam kotame tɩ y bas maam tɩ m kẽng n tɩ ges tẽn-noog ning sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã, tẽn-neerã sẽn be tãms sʋkã, la ne Libã tẽngã." 
Deuteronomy3:26 La Sẽn-Ka-Saab sũur dag n yika ne maam yãmb yĩnga, tɩ b ka sak n kelg maam ye. Bãmb yeela maam yaa: Sekame, ra leb n gom yell-kãng yell ne maam yɛs ye." 
Deuteronomy3:27 La bɩ f rʋ Pisga tãngã n zẽk f neng n ges tẽngã nin-taoor ne a goabga, la a rɩtgo, ne a yaanga. Bala, fo ka na n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã ye." 
Deuteronomy3:28 Wilg a Zozoe bũmb nins yẽnda sẽn tog n maanã, la f kɩt t'a paam pãng la raoodo. Bala, yaa yẽnda n na n tall nebã n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n kɩt tɩ b tɩ soog tẽng ning fo sẽn na n yãndã." 
Deuteronomy3:29 Dẽ, tõnd paa longẽ wã, zĩig ning sẽn tot Bɛt-Pewoorã." 
Deuteronomy4:1 Moasã, Israyɛll nebã, bɩ y kelg minindã ne tõod nins mam sẽn zãmsd yãmbã, la y sak bãmb n tõog n vɩɩmde, la y kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yaab-rãmbã Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã pʋgẽ." 
Deuteronomy4:2 Ra-y paas-y bũmb goam nins mam sẽn kõ yãmbã pʋga, la y ra boog bũmb me a pʋgẽ ye. Sak-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tõod nins mam sẽn kõ yãmbã." 
Deuteronomy4:3 Yãmb nin yãnda bũmb ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn maan Baall-Pewoor yellã wakatã. Bãmb menesa neb nins fãa sẽn tũ Baall-Pewoorã. 
Deuteronomy4:4 La yãmb fãa sẽn ket n vɩ rũndã wã, yaa yãmb sẽn tũud Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã." 
Deuteronomy4:5 Ges-y-yã, mam zãmsa yãmb no-tũudsã ne noyã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã sẽn kõ maam noor to-to wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ y tõe n sak bãmb tẽng ning yãmb sẽn na n tɩ kẽ n soogã pʋgẽ." 
Deuteronomy4:6 Sak-y tõodã ne minindã n maan wa b sẽn wilg yãmbã. Woto n na n wilg tɩ yãmb tara yam la bãngre, buud a taabã sẽn na n wʋm tɩ b gomd yãmb minindã yellã nifẽ. Bãmb na n yeelame: «Bu-kãsen-kãngã yaa neb sẽn sɩd tar yam la bãngre.»" 
Deuteronomy4:7 Sɩd me, bu-kãsen-bʋg n be n tar wẽnnaam-dãmb sẽn pẽ ne-a wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn pẽ ne tõnd daar fãa d sẽn wat n boond bãmbã?" 
Deuteronomy4:8 Bu-kãsen-bʋg n be n tar tõod ne minind sẽn yaa tɩrs wa tõ-kãngã mam sẽn kõ yãmb dũndã wã? 
Deuteronomy4:9 Bũmb sẽn be bala, gũus-y y mens neer y yõor tɛk n da wa bas bũmb nins yãmb ninã sẽn yãndã n yĩm b yell ye. Rɩk bãmb n zãms y kambã ne y yagensã n wilg bãmb tɩ" 
Deuteronomy4:10 daar ning yãmb sẽn yals Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor Horɛɛb tãngã sɛɛgã, Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Tigim nebã f nengẽ. Mam dat n togsa bãmb mam koɛɛgã, tɩ b zãms tɩ zoe wakat ning fãa bãmb sẽn be dũniyã zugã, la b rɩk-a n zãms b kom-dibli wã.»" 
Deuteronomy4:11 Yãmb kolgame n yals yĩngr tãngã sɛɛga. Bugum n dag n wit tãngã zug n zẽkd n tat sa-gãongã. Rag n yaa lik ne sawad-taok la lik bida. 
Deuteronomy4:12 Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã yii bugum pʋg n gom ne yãmba. Yãmb wʋma goamã, la y ka yã bũmb ye. Yaa koɛɛgã bal la yãmb wʋm yã." 
Deuteronomy4:13 Bãmb wilga yãmb b kaoolã sẽn yaa to-to. Kaool-kãng yaa tõod piigã yãmb sẽn tog n sakã. Bãmb gʋls-b-la kug-wals a yiib zutu. 
Deuteronomy4:14 Wakat-kãnga, Sẽn-Ka-Saab yeela maam tɩ m zãms yãmb no-tũudsã ne noyã tɩ y sak-b tẽng ning yãmb sẽn na n tɩ kẽ n soogã pʋgẽ." 
Deuteronomy4:15 «Gũus-y y mens neere, bala, wakat ning Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã sẽn da yi bugum pʋgẽ Horɛɛb tãngã zug n gom ne yãmbã, yãmb ka yã bũmb ye." 
Deuteronomy4:16 Gũus-y y mens n da wa maan wẽng ye. Da maan-y bõn-naandg baa a sẽn yaa bũmb ning y mens yĩnga tɩ yɩ raoa wall pag wẽnego," 
Deuteronomy4:17 wall rũng sẽn be tẽng zug wẽnego, wall liuuli sẽn yɩgd yĩngrã wẽnego," 
Deuteronomy4:18 wall bõn-vuudg wẽnego, wall zĩm sẽn be dũniyã koom pʋgẽ ye." 
Deuteronomy4:19 La yãmb sã n nak n ges yĩngr n yãnd kiuugã ne wĩndgã la ãdsã la bũmb nins fãa sẽn be yĩngrã, bɩ y gũus t'a ra wa yɩ makr ne yãmb tɩ y wõgemd n waoog bãmb ye. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kõo dũniyã nebã fãa bõn-kãense." 
Deuteronomy4:20 La yãmba, Sẽn-Ka-Saab yiisa yãmb Ezɩpt tẽngã sẽn wẽnd wʋng sẽn yẽnegd kutã pʋga, tɩ y lebg bãmb meng neb wa y sẽn yaa bũmb ning rũndã wã." 
Deuteronomy4:21 Yaa yãmb yĩnga, Sẽn-Ka-Saab sũur yika ne maam, tɩ b wẽen n yeel tɩ mam ka na n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, n kẽ tẽn-noog ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã pʋgẽ ye." 
Deuteronomy4:22 Mam na n kii tẽn-kãngã pʋgẽ, mam ka na n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã ye. La yãmb na n dʋʋgame n tɩ soog tẽn-sõngã." 
Deuteronomy4:23 Gũus-y neer n da wa yĩm kaool ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn maan ne yãmbã ye. Da maan-y bũmb baa a yembr wẽneg tɩ yɩ bõn-naandg ye. Tɩ bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yeela tõnd tɩ d ra maan bũmb a woto ye." 
Deuteronomy4:24 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yaa bugum sẽn dɩte. Bãmb yaa Wẽnnaam sẽn yaa sũ-kiir soaba." 
Deuteronomy4:25 Yãmb sã n wa rog kamb n paam yagense, la y zĩnd tẽngã pʋgẽ n kaoose, yãmb sã n wa maan wẽnga, n maan bũmb wẽneg t'a yɩ bõn-naandg n kɩɩs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, n maan sẽn ka noom bãmba," 
Deuteronomy4:26 mam dɩkda saasã ne tẽngã tɩ b yaa mam kaset dãmb dũndã, tɩ yãmb na n menema tẽng ning yãmb sẽn na n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n tɩ soogã pʋgẽ tao-tao. Yãmb ka na n zĩnd be n kaoos ye, yãmb na n sãama zãnga." 
Deuteronomy4:27 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ yãmb sãeeg n kẽ buud a taabã fãa tẽms pʋsẽ. La yãmb na n yɩɩ bilf bal buud a taab nins pʋs Sẽn-Ka-Saab sẽn na n tall yãmb n kẽngã sʋka. 
Deuteronomy4:28 La beenẽ, yãmb na n tɩ tũu bõn-naands ninsaalbã sẽn naan ne raado, la kuga. Bãmb ka ne, b ka wʋmde, b ka rɩte, b ka wʋmd yũugu." 
Deuteronomy4:29 La yãmb sã n zĩnd be n bao Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Wẽnnaamã ne y sũyã fãa, la ne y yamã fãa, y na n yãnd-b lame." 
Deuteronomy4:30 Y yel-pakrã pʋga, yel-kãensã fãa sã n wa paam yãmba, yãmb na n lebg n waa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nengẽ, la yãmb na n kelga bãmb koɛɛgã." 
Deuteronomy4:31 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yaa nimbãan-zoeer soaba, la bãmb ka na n bas yãmba, la b kõn yĩm kãabg ning bãmb sẽn dag n kãab yãmb yaab-rãmbã yell ye.»" 
Deuteronomy4:32 «M kot-y lame tɩ y sok n bãng bũmb ning sẽn zĩnd wakat nins sẽn loog tɩ yãmb dag n nan ka beẽ wã yelle, sẽn sɩng ne wakat ning bãmb sẽn naan ninsaalbã n ning tẽngã zugã, la y tags n ges zĩigã fãa sẽn be tẽng zugã yell n gese, bõn-kãseng a woto zoe n zĩndame, wall b zoe n wʋma bũmb a woto yell sɩda?" 
Deuteronomy4:33 Dẽ yĩnga, buud zoe n zĩnda sẽn wʋm Wẽnnaam koɛɛg sẽn yit bugum pʋgẽ wa yãmb sẽn wʋm n ket n vɩ wã?" 
Deuteronomy4:34 Wẽnnaam bʋg n zoe n mak tɩ reeg buud buud a to nugẽ ne bõn-makre, la bãn ne bõn-yɛɛsds la zabre, ne a nugã pãng n maan tʋʋm-kãsems sẽn kẽesd rabeem? Yaa bõn-kãens la Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã maan n kõ yãmb Ezɩpt tẽng tɩ y nin yãndã." 
Deuteronomy4:35 B wilga yãmb tɩ y bãng tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n yaa Wẽnnaam. B ka tar to ye. 
Deuteronomy4:36 Bãmb zĩnda saasẽ n kɩt tɩ yãmb wʋm bãmb koɛɛgã, la b zãmsa yãmba. Bãmb kɩtame tɩ y yãnd bãmb bug-kãsengã tẽng zugu, la y wʋm bãmb goam nins sẽn yi bugmã pʋgẽ wã." 
Deuteronomy4:37 Bãmb sẽn nong yãmb yaab-rãmbã yĩng n kɩt tɩ b loogrã poore, b yãk bãmb yagensã, la bãmb mengã n yiis yãmb Ezɩpt tẽngã ne pãn-kãsenga." 
Deuteronomy4:38 Bãmb diga bu-kãsems sẽn tar pãng n yɩɩd yãmba, n deeg b tẽmsã n kõ yãmb tɩ y soog wa bãmb sẽn maand rũndã wã." 
Deuteronomy4:39 Dẽ, yãmb na n tagsame, la y bãng rũndã, tɩ saasã sẽn be yĩngrã pʋga, la dũniyã sẽn be tẽngrã pʋga, Sẽn-Ka-Saab n yaa Wẽnnaam, la b ka tar to ye." 
Deuteronomy4:40 Woto yĩnga, sak-y bãmb no-tũudsã ne b tõodã mam sẽn kõ yãmb dũndã wã, tɩ yãmb ne y kambã vɩɩm tõe n yɩ noogo, la tɩ yãmb tõe n vɩɩmd n kaoos tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soog wakat fãa yĩngã pʋgẽ.»" 
Deuteronomy4:41 Dẽ, a Moyiis yãka tẽms a tãab Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd wĩndg sẽn yitẽ," 
Deuteronomy4:42 tɩ ned sã n kʋ a to ne yĩdgu, tɩ kisgr rag n ka be b sʋka, bɩ a zoe n kẽ tẽn-bãmb tẽng a ye pʋgẽ n fãag a vɩɩm." 
Deuteronomy4:43 Tẽmsã yaa Betsɛɛr sẽn be weoogã pʋgẽ wã, Rubɛn nebã yĩnga, Ramot sẽn be Galaad tẽngã Gaad nebã yĩnga, la Golan sẽn be Basan wã, Manaase nebã yĩnga." 
Deuteronomy4:44 Ad tõod nins a Moyiis sẽn kõ Israyɛll nebã. 
Deuteronomy4:45 Ad zãmsgã ne no-tũudsã ne noy nins a Moyiis sẽn wilg Israyɛll nebã b sẽn wa n yi Ezɩpt wakatã. 
Deuteronomy4:46 Dag n yaa b sẽn wa n be Amoor-dãmbã rĩm a Sihõn sẽn be Hɛsbõ wã tẽngẽ Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd longã sẽn tot ne Bɛt-Pewoorã. Yaa yẽnda la a Moyiis ne Israyɛll nebã sẽn tõoge, b sẽn wa n yi Ezɩptã poorã." 
Deuteronomy4:47 Bãmb deega yẽnda tẽngã ne Basan rĩm a Oog tẽngã me. Bãmb n dag n yaa Amoor-dãmbã nanambs a yiibã sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã. 
Deuteronomy4:48 Bãmb soolmã sɩnga ne Arowɛɛr sẽn be Arno ko-soogã, hal n ta Sɩyõ tãngã, sẽn dat n togs tɩ Hɛrmo tãngã," 
Deuteronomy4:49 La tẽn-nabdr ning fãa sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã sẽn be yaang sẽnẽ wã, n tɩ tãag Araba kʋɩlgã sẽn be Pisga sigdgẽ wã." 
Deuteronomy5:1 A Moyiis boola Israyɛll nebã fãa n yeel-b yaa: «Israyɛll nebã, kelg-y no-tũudsã ne noy nins mam sẽn togsd yãmb dũndã wã, la y zãms bãmb n gũus la y maan wa b sẽn yeelã." 
Deuteronomy5:2 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã maana kaool ne tõnd Horɛɛb tãngã zugu. 
Deuteronomy5:3 Ka yɩ ne tõnd yaab-rãmbã la Sẽn-Ka-Saab maan kaoolã ye, yaa ne tõnd sẽn be ka rũndã n vɩ wã." 
Deuteronomy5:4 Sẽn-Ka-Saab meng kɩtame tɩ b koɛɛgã yi bugum pʋgẽ, n gom ne yãmb neng ne neng tãngã zugu.»" 
Deuteronomy5:5 Wakat-kãnga, mam dag n yasa Sẽn-Ka-Saab ne yãmb sʋk n na n togs yãmb bãmb goamã. Bala, rabeem dag n tara yãmb bugmã yĩnga, tɩ y ka rʋ tãngã ye. Bãmb yeelame yaa:" 
Deuteronomy5:6 «Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, n yaa fo Wẽnnaam, la yaa maam n yiis foom Ezɩpt soolem yembdã pʋga." 
Deuteronomy5:7 Ra bao wẽnnaam-dãmb a taab ye, sã n ka maam bala." 
Deuteronomy5:8 Ra maan bõn-naandg ba a yembre, sẽn yaa bũmb sẽn be saasẽ wẽnego, wall sẽn be tẽngã zugu, wall sẽn be koom pʋsẽ dũniyã tẽngr ye." 
Deuteronomy5:9 Ra wõgemd bõn-kãens taoor n waoog-b ye. Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã yaa Wẽnnaam sẽn yaa sũ-kiir soaba, la m kɩtdame tɩ ba-rãmbã sẽn kis maamã kongr sɩbgr lʋɩ bãmb kambã zutu, n tãag zamaan a tãabo, ne zamaan a naase." 
Deuteronomy5:10 La mam maanda neb nins sẽn nong maam n sakd mam tõodã yagensã neere, hal tɩ ta zamaan tusri." 
Deuteronomy5:11 Ra pʋd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã yʋʋr zaalem ye. Bala, ned sã n pʋd Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã zaalem, b ka na n bas-a soab taal ye." 
Deuteronomy5:12 Sak-y vʋʋsg daarã tõogo, n kɩt t'a yɩ daar sẽn welg toor wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yeel yãmbã." 
Deuteronomy5:13 Rɩk-y rasem a yoobã n tʋm y tʋʋmã fãa, la y maan y sẽn dat n maanã." 
Deuteronomy5:14 La rasem a yopoe wã daare, yaa vʋʋsg daar Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã waoogr yĩnga. Bɩ yãmb ne y kom-dibli wã, la y kom-pugli wã, ne y yem-daadã la y yem-pogsã, ne y loalga, la y bõanga, la sẽn yaa yãmb rũng fãa, la sãamb nins sẽn be yãmb tẽmsã pʋgẽ wã bas b tʋʋmã fãa, tɩ yãmb yem-daadã ne y yem-pogsã paam n vʋʋs wa yãmba." 
Deuteronomy5:15 Tẽeg-y tɩ yãmb me rag n yaa yembs Ezɩpt tẽnga. La Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã zẽka b nug sẽn tar pãngã n yiis yãmb beenẽ. Yaa rẽ n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yetẽ tɩ yãmb maan vʋʋsg daare. 
Deuteronomy5:16 Waoog f ba la f ma, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã sẽn yeel foomã, n tõog n paam yõ-wok la sũ-noog tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã sẽn kõ foomã pʋgẽ." 
Deuteronomy5:17 Da kʋ ned ye. 
Deuteronomy5:18 Da yo ye. 
Deuteronomy5:19 Ra zu ye. 
Deuteronomy5:20 Da kɩs kaset sẽn yaa zirẽ n dõd f to ye. 
Deuteronomy5:21 Ra maan sũ-kiir ne f to pag ye. Ra tʋlg f to zaka, wall a pʋʋgo, bɩ a yem-daoogo, wall a yem-poaka, bɩ a loalga, wall a bõanga, bɩ bũmb ning fãa sẽn yaa fo to rẽnd ye.»" 
Deuteronomy5:22 Gom-kãensã yaa Sẽn-Ka-Saab n gom ne yãmb nebã fãa ne koe-kãseng tãngã zugu, bugum la sawat la lik bida pʋgẽ. Bãmb ka paas gomd ye. Bãmb gʋlsa bãmb kug-wals a yiib zut n kõ maam." 
Deuteronomy5:23 Wakat ning yãmb sẽn wʋm koɛɛgã sẽn yit lik bidã pʋgẽ tɩ tãngã zãng wit bugmã, yãmb buudã nanambsã ne kãsem-dãmbã kolga maam" 
Deuteronomy5:24 n yeele: Gese, rũndã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã kɩtame tɩ tõnd yãnd b ziirã ne b naamã, la tõnd wʋma bãmb koɛɛg sẽn yit bugum pʋgẽ. Rũndã, tõnd bãngame tɩ Wẽnnaam tõe n goma ne ninsaal t'a kell n vɩɩmd n ka ki ye." 
Deuteronomy5:25 Moasã, bõe yĩng tɩ d na n ki? Tõnd sã n ket n wʋmd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã koɛɛga, bug-kãsengã na n dɩɩ tõndo! Tõnd na n kiime." 
Deuteronomy5:26 Yaa yɛ ned n na n wʋm Wẽnnaam sẽn vɩ koɛɛgã sẽn yit bugum pʋgẽ n ket n vɩ? 
Deuteronomy5:27 Kolg n kelg bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn na n yeel foomã, la fo na yaool n wa wilg tõnd bũmb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn gom ne foomã tɩ d kelge, la d sake." 
Deuteronomy5:28 Sẽn-Ka-Saab wʋma goam nins yãmb sẽn yeel maamã. Dẽ, bãmb yeela maam yaa: Mam wʋma goam nins nebã sẽn gom ne foomã. Bãmb sẽn yeel bũmb ninsã fãa yaa sõama." 
Deuteronomy5:29 Mam dag n nongẽ lame tɩ bãmb yam yɩ woto wakat fãa tɩ b zoe maam n sak mam tõodã fãa, tɩ bãmb ne b kambã paam sũ-noog daar fãa." 
Deuteronomy5:30 Kẽng n tɩ yeel bãmb tɩ b lebg n leb b fu-rotẽ wã. 
Deuteronomy5:31 La foom, bɩ f yaas ka ne maam tɩ m wilg-f tõodã fãa, la no-tũudsã, ne noy nins fo sẽn na n zãms bãmb tɩ b sak-b tẽng ning mam sẽn kõ-b tɩ b soogã pʋgẽ wã." 
Deuteronomy5:32 Gũus-y la y maan wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yeel yãmbã. La y ra bʋdg n leb goabg wall rɩtg ye. 
Deuteronomy5:33 Bũmb fãa pʋgẽ, tũ-y sor ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn wilg yãmbã bala, tɩ yãmb tõe n vɩɩmde, la y paam sũ-noogo, ne yõ-wok tẽng ning yãmb sẽn na n tɩ reeg n soogã pʋgẽ." 
Deuteronomy6:1 Ad tõodã la no-tũudsã la ne noy nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yeel maam tɩ m zãms yãmb tɩ y sak bãmb tẽng ning yãmb sẽn na n tɩ kẽ n soogã pʋgẽ. 
Deuteronomy6:2 Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yãmb vɩɩmã tɛka, bɩ yãmb ne y kambã la y yagensã zoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n sak bãmb no-tũudsã la b tõodã fãa mam sẽn vigl yãmb yĩngã, tɩ y tõe n paam yõ-woko." 
Deuteronomy6:3 Woto yĩnga, Israyɛll nebã, kelg-y la y gũusi, la y sak bãmba, n tõog n paam sũ-noog n lebg wʋsg tẽng ning sẽn pid ne bĩisim la sɩɩd wʋsgã pʋgẽ, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb yaab-rãmbã Wẽnnaamã sẽn dag n yeel yãmbã." 
Deuteronomy6:4 Israyɛll nebã, kelg-y-yã, Sẽn-Ka-Saab yaa tõnd Wẽnnaam, Sẽn-Ka-Saab yaa b yembr bal tãa." 
Deuteronomy6:5 Bɩ y nong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ne y sũur fãa, la ne y yalẽ fãa la ne y pãngã fãa." 
Deuteronomy6:6 Gom-kãensã mam sẽn gomd ne yãmb rũndã wã na n paa yãmb sũyã pʋse. 
Deuteronomy6:7 Yãmb na n dɩk-a lame n zãms y kambã. Yãmb sã n zĩ y zakẽ, bɩ y gomd a yelle, la y sã n kẽnd sor zug me, bɩ y gomd a yelle. Gom-y-yã-a yell y gãandg la y yikr wakate." 
Deuteronomy6:8 Yãmb na n loee bãmb y nugẽ, tɩ b yɩ wa bãnde, la y teeg-a y rĩirẽ, y ninã sʋka." 
Deuteronomy6:9 Gʋls-y bãmb y lugã zutu, la y tẽngã kʋɩlems zutu." 
Deuteronomy6:10 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sã n wa kɩt tɩ yãmb kẽ tẽng ning bãmb sẽn dag n wẽen n yeel y yaab-rãmbã, a Abrahaam ne a Izaak la a Zakoob tɩ b na n kõo yãmbã, tẽng ning sẽn tar tẽn-bɛd sẽn yaa tẽn-neeb yãmb sẽn ka me wã pʋgẽ," 
Deuteronomy6:11 la rot sẽn pid ne bõn-sõama buud toor-toor yãmb sẽn ka bĩngi, la buls yãmb sẽn ka tu, la reezẽ ne oliiv tɩɩs yãmb sẽn ka sele, yãmb sã n wa rɩ n tɩge," 
Deuteronomy6:12 bɩ y gũus y mens n da wa yĩm Sẽn-Ka-Saab sẽn yiis yãmb Ezɩpt tẽngã y sẽn wa n be yembd pʋgẽ wã yell ye. 
Deuteronomy6:13 Zoe-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n sak bãmb bala, la y wẽen ne bãmb yʋʋre." 
Deuteronomy6:14 Ra tũ-y wẽnnaam-dãmb a taab sẽn be buud a taabã sẽn gũbg yãmbã wẽnnaam-dãmbã sʋk ye. 
Deuteronomy6:15 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn be yãmb sʋkã ka rat tɩ b rɩk b waoogrã n kõ ned a to ye. Bãmb sũurã na n puuga ne yãmb tɩ b kɩt tɩ y menem tẽngã zugu." 
Deuteronomy6:16 Ra mak-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, wa y sẽn dag n maan Masa wã ye." 
Deuteronomy6:17 Gũus-y y mens n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã goamã ne b zãmsgã la tõod nins bãmb sẽn kõ yãmbã. 
Deuteronomy6:18 Maan-y sẽn zemse, la sẽn noom Sẽn-Ka-Saabo, tɩ y vɩɩm yɩ noogo, la y tõog n kẽ tẽn-noog ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kãab y yaab-rãmbã tɩ b soogã." 
Deuteronomy6:19 Yãmb na n diga y bɛɛbã fãa wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. 
Deuteronomy6:20 Yãmb kambã sã n wa sok yãmb zãmsgã ne tõodã la minind nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã võore," 
Deuteronomy6:21 bɩ y yeel-ba: «Tõnd dag n yaa Faarõ yembs Ezɩpte, la Sẽn-Ka-Saab yiisa tõnd be ne pãn-kãsenga." 
Deuteronomy6:22 La Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam kɩtame tɩ d yãnd bãn ne bõn-bãn-kãsemse, la tood nins bãmb sẽn maan Ezɩpt nebã ne Faarõ ne a yir dãmbã fãa wã." 
Deuteronomy6:23 Bãmb yiisa tõnd be n tall tõnd n wa kẽes tẽng ning bãmb sẽn dag n yeel d yaab-rãmbã tɩ b na n kõo tõndã. 
Deuteronomy6:24 Sẽn-Ka-Saab yeela tõnd tɩ d sak tõ-kãensã fãa la d zoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã, n tõog n paam sũ-noog daar fãa n kell n vɩɩmd wa tõnd sẽn yaa bũmb ning rũndã wã.»" 
Deuteronomy6:25 Tõnd sã n gũus d mens n sak tõ-kãensã fãa wa bãmb sẽn yeel tõndã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã na n gesa tõnd wa nin-tɩrse." 
Deuteronomy7:1 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sã n wa tall yãmb n tɩ kẽes tẽng ning yãmb sẽn na n soogã pʋgẽ, bãmb sã n wa rig buud wʋsg nins sẽn be f taoorã sẽn yaa Hɛt-rãmbã ne Girgaaz-rãmbã la Amoor-dãmbã ne Kana-rãmbã la Ferɛɛz-rãmbã ne Hevi-rãmbã la Zebuuz-rãmbã, buud a yopoe wã sẽn yaa wʋsg n tar pãng n yɩɩd yãmbã," 
Deuteronomy7:2 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sã n wa kɩt tɩ y tõog bãmba, bɩ y sãam-b zãnga. Ra maan-y kaool ne bãmba, la y ra zoe b nimbãaneg ye." 
Deuteronomy7:3 Ra maan yi-kãadem ne bu-bãmb ye. Da rɩk f bi-pugl n kõ bãmb tɩ b maan b pag ye. La ra peeg bãmb bi-pugl n kõ f kamb tɩ b maan b pag ye. 
Deuteronomy7:4 Bala, b na n kɩtame tɩ yãmb kambã bas maam n tɩ tũ wẽnnaam-dãmb a taaba. La Sẽn-Ka-Saab sũur na n puuga ne yãmb tɩ b sãam yãmb tao-tao." 
Deuteronomy7:5 Ad yãmb sẽn na n maan bãmb bũmb ninga: Yãmb na n wã b tẽn-kugã la y kɛ b ra-lugdsã, la y yõog b bõn-naandsã b sẽn peesã bugum." 
Deuteronomy7:6 Bala, yãmb yaa buud sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yãka yãmb buud nins sẽn be tẽngã zugã sʋk tɩ y yɩ bãmb nebã." 
Deuteronomy7:7 Ka yãmb sẽn yaa wʋsg n yɩɩd buud a taabã fãa wã yĩng la Sẽn-Ka-Saab sẽn nong yãmb n yãk yãmbã ye. Sɩda, yãmb yaa bilf n yɩɩd buud a taabã fãa." 
Deuteronomy7:8 Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn nong yãmbã yĩnga, la yaa bãmb sẽn dag n dat n pids b pʋlengã ne y yaab-rãmbã yĩng la Sẽn-Ka-Saab sẽn yiis yãmb yembdã pʋgẽ ne nug sẽn tar pãngã, n fãag yãmb Faarõ sẽn yaa Ezɩpt rĩmã nugẽ wã." 
Deuteronomy7:9 Bɩ y bãng tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n yaa Wẽnnaam menga. Bãmb yaa sɩd Wẽnnaam. Bãmb pidsda b kaoolã, n nong neb nins sẽn nong bãmb la b sakd bãmb tõodã hal tɩ ta zamaan tusri." 
Deuteronomy7:10 La bãmb sɩbgda neb nins sẽn kis-b bãmbã, n menesd bãmb tao-tao. Bãmb ka kaoosd n sɩbg bãmb ye. Bãmb sɩbgda bãmb tao-tao." 
Deuteronomy7:11 Dẽ yĩnga, bɩ y gũus neer n sak tõodã la minindã ne no-tũuds nins mam sẽn kõ yãmb dũndã wã." 
Deuteronomy7:12 Yãmb sã n kelg tõ-kãensã n sak bãmba, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n pidsa nonglem kaool ning bãmb sẽn dag n maan ne yãmb yaab-rãmbã." 
Deuteronomy7:13 Bãmb na n nonga yãmba, b na n ning-y-la barka, n kɩt tɩ y lebg wʋsgo. Bãmb na n kɩtame tɩ y kambã paam barka, la b kɩt tɩ y tẽngã bõn-koaadl ne ki wã, la y reezẽ rãamã ne y kaamã, la y rũm-bɛdã ne y rũm-bãoonegã kamb zĩnd bark tẽng ning bãmb sẽn dag n wẽen n yeel y yaab-rãmbã tɩ b na n kõo bãmbã pʋgẽ." 
Deuteronomy7:14 Yãmb na n paama bark n yɩɩd buud a taabã fãa. B ka na n yãnd rao bɩ pag yãmb sʋk t'a yaa kiiri, wall rũms sẽn yaa kiir y rũmsã sʋk me ye." 
Deuteronomy7:15 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n zãag-y-la ne bãas buud fãa. Bãmb ka na n kɩt tɩ Ezɩpt bã-wẽns nins yãmb sẽn mi wã yõk yãmb ye. Bãmb na n kɩtame tɩ b yõk neb nins sẽn kis-b yãmbã. 
Deuteronomy7:16 Fo na n sãama buud nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã sẽn na n kɩt tɩ f tõogã. Ra zoe b nimbãaneg ye. Ra tũ-b wẽnnaam-dãmbã ye. Bala, na n yɩ bẽdg fo yĩnga." 
Deuteronomy7:17 Yãmb sã n wa yeel y sũurẽ: «Bu-bãmbã yaa wʋsg n yɩɩd tõndo, tõnd ka tõe n tõog-b ye.»" 
Deuteronomy7:18 Bɩ y ra zoe bãmb ye. Tẽeg-y bũmb ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn dag n maan Faarõ ne Ezɩpt nebã fãa wã yelle. 
Deuteronomy7:19 Yaa to-kãsems nins yãmb sẽn yãndã, ne bãn la bõn-bãnã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã pãngã ne b nugã sẽn zẽk n yiis yãmb be wã. Yaa woto la bãmb na n maan buud nins fãa yãmb sẽn zoetã." 
Deuteronomy7:20 Sẽn paase, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã na n kɩtame tɩ kãnenkãas wãb neb nins sẽn ket n vɩ n solgd n dat n põsã hal tɩ b wa menem zãnga." 
Deuteronomy7:21 Ra zoe-y bãmb rabeem ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn be yãmb sʋkã yaa Wẽnnaam kãsenga, la b seka zoeese." 
Deuteronomy7:22 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n diga bu-kãens yãmb taoor bilf-bilfu. Yãmb ka na n tõog n sãam bãmb fãa wakat a yembr ye. Sã n ka rẽ, we-rũmsã na n lebga wʋsg n yɩɩd yãmba." 
Deuteronomy7:23 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n sõnga yãmb tɩ y tõog-ba. B na n kɩtame tɩ yɛɛsg yõk bãmb hal tɩ b wa sãam zãnga. 
Deuteronomy7:24 Bãmb na n sõnga yãmb tɩ y tõog bãmb rĩm-dãmbã, la yãmb na n kɩtame tɩ b yʋʋr menem tẽng zugu. Bãmb ned baa a yembr ka na n tõog n yals n zab ne yãmba, hal tɩ yãmb wa sãam-b zãnga." 
Deuteronomy7:25 Yãmb na n yõoga bãmb wẽn-naandsã bugum. Ra zoe-y bõn n wʋk wanzuri wã ne sãnemã sẽn be wẽn-naandsã zutã, tɩ wa lebg bẽdg ne yãmb ye. Bala, bõn-kãens yaa yel-beed ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã." 
Deuteronomy7:26 Ra tall-y bũmb sẽn yaa yel-beed n kẽ y roogẽ n wa paam kãab-beed wa bãmb ye. Yãmb na n geelga bãmb wa yel-beed la yel-wẽnse, bala b kãaba bãmb wẽnga." 
Deuteronomy8:1 Gũus-y la y sak tõod nins fãa mam sẽn kõt yãmb dũnda wã n tõog n vɩɩmde, n lebg wʋsgo, n kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn wẽen n yeel tɩ b na n kõ y yaab-rãmbã pʋgẽ n soog-a." 
Deuteronomy8:2 La y tẽeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn tall yãmb n gilim we-raoogã pʋgẽ yʋʋm pis-naasã, sẽn na n yɩl n nams yãmb la b mak yãmb n bãng bũmb ning sẽn be yãmb sũyẽ wã, y sã n na n saka bãmb tõodã, wall y sã n ka na n sake." 
Deuteronomy8:3 Bãmb kɩtame tɩ y yã toogo, n kɩt tɩ kom nams yãmba, n yaool n kõ-y mande, yãmb ne y yaab-rãmbã sẽn dag n ka mi, sẽn na n yɩl tɩ y bãng tɩ ninsaal ka na n vɩ ne rɩɩb bal ye, la a na n vɩɩ ne bũmb ning fãa sẽn yit Sẽn-Ka-Saab noorẽ wã." 
Deuteronomy8:4 Yãmb sẽn dag n yer fut ninsã ka ki ye, la y naoã ka mod yʋʋm pis-naasã pʋgẽ me ye." 
Deuteronomy8:5 Bãng-y tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã rag n sagenda yãmb wa ned sẽn sagend a biiga. 
Deuteronomy8:6 Sak-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tõod la y tũ bãmb soayã, la y zoe bãmba." 
Deuteronomy8:7 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n talla yãmb n tɩ kẽes tẽn-noog ning ko-zoetem ne bulsi, la ko-bunds koom sẽn pusgd a toor pʋt pʋsẽ, la tãms zutu." 
Deuteronomy8:8 Yaa tẽng sẽn sakd koodo, oorze, la reezẽ tɩɩse, ne kankamse, la gernaad tɩɩse, ne oliiv tɩɩse, la sẽn tar sɩɩdo." 
Deuteronomy8:9 Yaa tẽng yãmb sẽn na n dɩt y yam n ka kẽgsdẽ, bũmb sẽn ka na n paoog yãmbã yĩnga. Tẽn-kãng kugã yaa kutu, la yaa tẽng yãmb sẽn na n yãkd zũud a tãmsã pʋse." 
Deuteronomy8:10 Yãmb sã n wa rɩ n tɩge, bɩ y pʋʋs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã bark tẽn-noog ning b sẽn kõ yãmbã yĩnga." 
Deuteronomy8:11 Gũus-y y mens n da wa yĩm Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yelle, n bas bãmb tõodã ne b minindã, la b no-tũuds nins mam sẽn kõt yãmb dũndã wã ye." 
Deuteronomy8:12 Yãmb sã n wa rɩ n tɩge, la y wa me ro-sõama n kẽ," 
Deuteronomy8:13 tɩ y rũm-bɛdã ne y rũm-bãoonegã fɩɩgdẽ, tɩ y wanzuri wã ne y sãnemã paasdẽ, tɩ y paoongã fɩɩgdẽ," 
Deuteronomy8:14 bɩ y gũus n da wa wuk y mens n yĩm Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yiis yãmb Ezɩpt yembdã pʋgẽ wã yell ye. 
Deuteronomy8:15 Yaa bãmb n kɩt tɩ yãmb kẽn we-raoog ning sẽn kẽesd rabeemã pʋgẽ, tẽng ning sẽn tar wag-toose, la namse, n yaa ko-bulga, la ko-yũudã. La bãmb kɩtame tɩ koom yi pĩig pʋgẽ yãmb yĩnga." 
Deuteronomy8:16 Bãmb dɩlga yãmb we-raoogã pʋgẽ, n kõ yãmb mand y yaab-rãmbã sẽn dag n ka mi. Sẽn na n yɩl n sãam y sũurã, n mak yãmb n ges n yaool n maan-y neere." 
Deuteronomy8:17 Ra wa n yeel-y tɩ yaa y pãngã ne y nus tʋʋm yĩng la y paam arzegs a woto ye. 
Deuteronomy8:18 Tẽeg-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yelle. Bala, yaa bãmb n kõ yãmb pãng tɩ y paam arzɛka, n na n pids bãmb kaool ning b sẽn dag n wẽen ne y yaab-rãmbã wa b sẽn maand dũndã wã." 
Deuteronomy8:19 Yãmb sã n saag n yĩm Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yelle, n tũ buud a taab wẽnnaam-dãmb n waoog-ba, mam yeta yãmb hakɩɩk rũndã, tɩ yãmb na n menema zãnga." 
Deuteronomy8:20 Yãmb na n menema wa buud nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt tɩ b menem yãmb taoorã. Bala, yãmb ka kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛg ye." 
Deuteronomy9:1 Israyɛll nebã, kelg-y-yã! Dũndã, yãmb na n dʋʋga Zʋrdẽ kʋɩlgã n tɩ deeg soolem sẽn yɩɩd yãmb tɩ b pãng yɩɩd yãmb n deeg b tẽngã n sooge. Yaa tẽn-kãsems sẽn tar lal-bɛd sẽn zẽk n tat saasẽ." 
Deuteronomy9:2 Bãmb buudã yaa bu-kãsenga, n yaa nin-wobdo. Yaa Anak nebã yãmb sẽn mi wã, la y sẽn wʋm tɩ b gomd b yell n yetẽ: «Ãnda n tõe n yals Anak yagensã taoore?»" 
Deuteronomy9:3 Dẽ wã, bãng-y rũndã tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã meng lʋɩta yãmb taoor wa bugum sẽn dɩta, la yaa bãmb meng n na n sãam-ba. Yaa bãmb n na n kɩt tɩ b paam yãnd yãmb taoore. La yãmb na n diga bãmb n menes-b tao-tao wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yãmbã." 
Deuteronomy9:4 Sẽn-Ka-Saab sã n wa rig bãmb n zãag ne yãmba, ra-y yeel-y tɩ: «Yaa tõnd tɩrlem yĩng la Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ tõnd na n soog tẽngã.» Bala, yaa bu-kãens sẽn yaa wẽnsã yĩng la Sẽn-Ka-Saab rigd bãmb n yiisd yãmb taoore." 
Deuteronomy9:5 Ka yãmb tɩrlmã ne y pʋ-peelmã yĩng n kɩt tɩ y na n deeg b tẽngã n soog ye. Yaa bu-kãens sẽn yaa wẽnsã yĩng la Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã rig bãmb n yiis yãmb taoore, sẽn na n yɩlẽ n pids wẽeneg ning bãmb sẽn dag n wẽen ne y yaab-rãmb a Abrahaam ne a Izaak la a Zakoobã." 
Deuteronomy9:6 Bãng-y tɩ ka yãmb tɩrlem yĩng n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab kõ yãmb tẽn-sõngã tɩ y soog ye. Bala, yãmb yaa buud sẽn yaa tõatba." 
Deuteronomy9:7 Tẽeg-y-yã, ra-y yĩm-y yãmb sẽn dag n maan bũmb ning n yik Sẽn-Ka-Saab sũur we-raoogã pʋgẽ wã yell ye. Sẽn sɩng ne daar ning yãmb sẽn yi Ezɩpt hal n wa ta zĩ-kãngã wã, yãmb kɩɩsa Sẽn-Ka-Saabo." 
Deuteronomy9:8 Horɛɛb tãngã zugu, yãmb yika Sẽn-Ka-Saab sũur hal tɩ b rag n dat n sãam yãmba." 
Deuteronomy9:9 Mam dag n dʋʋ tãngã n na n tɩ reeg Sẽn-Ka-Saab sẽn maan kaool nins ne yãmbã kug-walse. Mam paa tãngã zug n kaoos rasem pis-naase, wĩntoog ne yʋngo, n ka rɩ rɩɩbo, la m ka yũ koom ye." 
Deuteronomy9:10 La Sẽn-Ka-Saab kõo maam kug-wals a yiibã b sẽn gʋls ne b mengã nug-bilã, wa sẽn zems goam nins bãmb sẽn dag n gom ne yãmb tãngã zug bugmã pʋgẽ wã, wakat ning Israyɛll nebã sẽn dag n tigmã." 
Deuteronomy9:11 Yaa rasem pis-naasã ne yʋnd pis-naasã sẽn wa n ta, la Sẽn-Ka-Saab yaool n kõ maam kug-wals a yiibã sẽn tar bãmb kaoolã." 
Deuteronomy9:12 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Yik n yi tãngã zug n sig tao-tao, tɩ fo nebã fo sẽn yiis Ezɩpt tẽngã maana wẽnga. Bãmb bʋdga tao-tao n bas sor ning mam sẽn wilg bãmb tɩ b tũ wã. Bãmb yẽnega kut n maan bõn-naandg b mensã yĩnga.»" 
Deuteronomy9:13 Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne maam n yeele: «Mam yãnda nin-bãmbã. Yaa buud sẽn yaa tõata. 
Deuteronomy9:14 Bas tɩ m sãam-ba, n yẽes b yʋʋrã tẽng zugu, la m kɩt tɩ fo lebg bu-kãseng sẽn tar pãng n yɩɩd bãmba, tɩ b sõorã me yɩɩd-ba." 
Deuteronomy9:15 Dẽ, mam yii tãngã zug n lebg n sigi, tɩ kaoolã kug-wals a yiibã be mam nusẽ. Tãngã zãng rag n wita bugum." 
Deuteronomy9:16 La gese, mam yãndame, tɩ yãmb maana yel-wẽnd n beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, n maan sãnem nag-bil y mensã yĩnga. Yãmb bʋdga tao-tao n bas sor ning Sẽn-Ka-Saab sẽn wilg yãmb tɩ y tũ wã." 
Deuteronomy9:17 Mam dɩka kug-wals a yiibã ne m nus a yiib n lobe, la mam wãa bãmb yãmb nifẽ." 
Deuteronomy9:18 Mam wõgemda Sẽn-Ka-Saab taoor dasem pis-naase, wĩntoog ne yʋng wa m sẽn dag n maan pĩndã. Mam ka rɩ la m ka yũ, yel-wẽn nins fãa yãmb sẽn maanã yĩnga. Bala, yãmb kɩɩsa Sẽn-Ka-Saab n maan sẽn ka noom bãmba." 
Deuteronomy9:19 La rabeem dag n tara maam, Sẽn-Ka-Saab sũ-kãbrã, ne b sũurã sẽn yik ne yãmb wʋsg hal tɩ b rat n sãam yãmbã yĩnga. La Sẽn-Ka-Saab leb n kelga maam wakat-kãng me." 
Deuteronomy9:20 Sẽn-Ka-Saab sũurã yika wʋsg ne a Aarõ hal tɩ b rag n dat n sãam-a, la mam yõka sɛɛg wakat-kãng me a Aarõ yĩnga." 
Deuteronomy9:21 Mam dɩka nag-bil ning yãmb sẽn dag n maan n wa ne kongrã, n yõog bugum, n wese, la m neem-a t'a lebg zom, la m yaool n dɩk-a zomã n lob ko-soog ning sẽn yit tãngã zug n sigdã pʋga." 
Deuteronomy9:22 Yãmb leb n kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur yik ne yãmb Tabeera ne Masa la Kibrot-Taava me. 
Deuteronomy9:23 Sẽn-Ka-Saab sẽn wa n kɩt tɩ yãmb yi Kadɛɛs-Barneya wã, bãmb yeela yãmb yaa: «Yik-y n kẽng-y tẽng ning mam sẽn kõ yãmbã n tɩ zab n deeg-a n sooge.» La yãmb kɩɩsa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã noore, yãmb ka tẽ bãmba, la y ka sak bãmb koɛɛgã ye." 
Deuteronomy9:24 Mam sẽn mi yãmbã tɛka, yãmb tõdgda Sẽn-Ka-Saabo." 
Deuteronomy9:25 Dẽ, mam wõgemda Sẽn-Ka-Saab taoor dasem pis-naase, la yʋnd pis-naase, Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel tɩ b na n sãama yãmbã yĩnga." 
Deuteronomy9:26 Mam yõka Sẽn-Ka-Saab sɛɛg n yeele: «Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, da-y sãam-y y nebã sẽn yaa yãmb soolmã y sẽn fãag y kãosengã pʋgẽ, n yiis-b Ezɩpt tẽngã ne pãngã ye." 
Deuteronomy9:27 Tẽeg-y yãmb tʋmtʋmdb a Abrahaam ne a Izaak la a Zakoob yelle. Da-y ges-y nin-kãensã tõdgrã ne b yel-wẽnã la b kongrã ye. 
Deuteronomy9:28 Sẽn na yɩlẽ tɩ neb nins sẽn be tẽng ning yãmb sẽn dag n yiis tõndã ra wa yeele: «Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn ka tõe n tall bãmb n taas tẽng ning b sẽn kãab bãmbã pʋgã yĩnga, la yaa b sẽn ka nong bãmbã yĩnga, la b yiis bãmb n tɩ kʋ we-raoogã pʋgẽ.»" 
Deuteronomy9:29 Bãmb yaa yãmb mengã nebã, n yaa yãmb soolem y sẽn yiis Ezɩpt tẽng ne y pãn-kãsenga, la ne yãmb nugã sẽn tẽegã pãnga." 
Deuteronomy10:1 Wakat-kãnga, Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Pees kug-wals a yiib sẽn wẽnd pĩnd-dãmbã n tall n wa mam nengẽ tãngã zugu, la f maan raad koglgo." 
Deuteronomy10:2 Mam na n gʋlsa goam nins sẽn dag n be pipi kug-wals nins fo sẽn wã wã zutã, kug-wal-kãens zutu. La f bĩng bãmb koglgã pʋgẽ." 
Deuteronomy10:3 Dẽ, mam dɩka akasiya raad n maan koglgo. La mam peesa kug-wals a yiib wa pipi rãmbã n zã n dʋ tãngã zugu." 
Deuteronomy10:4 Sẽn-Ka-Saab gʋlsa kug-walsã zut wa bũmb ning sẽn dag n gʋls pipi rãmbã zutã. Yaa tõod piig nins bãmb sẽn kõ yãmb tãngã zug bugum pʋgã, wakat ning Israyɛll nebã sẽn tigim taabã. La Sẽn-Ka-Saab rɩka kug-walsã n kõ maam." 
Deuteronomy10:5 Dẽ, mam lebg n yii tãngã zug n sig n bĩng kug-walsã koglg ning mam sẽn dag n maanã pʋga, tɩ b pa be wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel maamã." 
Deuteronomy10:6 Israyɛll nebã yikame n yi Beerot-Bene-Yaakan bulsã zĩigẽ n kẽng Mosera. Yaa beenẽ la a Aarõ ki yã, la b mum-a-la be, t'a biig a Eleyazaar led a zĩigẽ n lebg maan-kʋʋr kãsma." 
Deuteronomy10:7 Bãmb yii beenẽ n kẽng Gudgoda, n yi Gudgoda n kẽng Yotbata, tẽng sẽn tar kʋɩlse." 
Deuteronomy10:8 Wakat-kãng la Sẽn-Ka-Saab welg Leevi buudã toor tɩ b tõe n zã Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã, la b yals bãmb taoor n maan b tʋʋmde, n ning nebã bark ne bãmb yʋʋr hal tɩ ta rũndã." 
Deuteronomy10:9 Yaa rẽ n kɩt tɩ Leevi buudã ka lagem b saam-biisã n paam pʋɩɩr ye. Sẽn-Ka-Saab n yaa bãmb pʋɩɩr wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn dag n yeel yãmb wɛɛngẽ wã. 
Deuteronomy10:10 Mam paa tãngã zug rasem pis-naas la yʋnd pis-naase, wa mam sẽn dag n maan pĩndã. Sẽn-Ka-Saab kelga maam wakat-kãng me, bãmb ka tʋlg yãmb sãoong ye." 
Deuteronomy10:11 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Yik n lʋɩ nebã taoor n tall-b n tɩ kẽes tẽng ning mam sẽn dag n wẽen n yeel b yaab-rãmbã tɩ m na n kõ-b lame tɩ b soogã pʋgẽ.» 
Deuteronomy10:12 La moasã, Israyɛll nebã, bõe la Sẽn-Ka-Saab rat ne yãmba, sã n ka tɩ y zoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n tũ bãmb soayã, la y nong bãmba, n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ne y sũyã fãa la ne y yamã fãa," 
Deuteronomy10:13 la y sak bãmb noyã ne b tõod nins mam sẽn kõ yãmb dũndã wã n paam sũ-noogo. 
Deuteronomy10:14 Gese, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n so saasã ne saasã saase, la dũniyã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã." 
Deuteronomy10:15 La baoosgo, yaool n yaa yãmb yaab-rãmbã la Sẽn-Ka-Saab nonga, la bãmb loogr zugẽ, yaa bãmb yagensã, yaa yãmb la b yãk buudã fãa sʋka, wa yãmb sẽn ne rũndã wã." 
Deuteronomy10:16 Bao-y yam sõama n kõ y mense, la y ra yɩ tõatb ye." 
Deuteronomy10:17 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yaa wẽnnaam-dãmbã Wẽnnaam, la zu-sob-n-dãmbã Zu-soaba. Bãmb yaa kãsenga, n tar pãnga. Bãmb zemsa zoeese. Bãmb ka tũusd ned ye, la b ka reegd kũun n maan wẽng ye." 
Deuteronomy10:18 Bãmb zabd n sõngda kɩɩbs ne pʋg-kõapa. Bãmb nonga sãamb n kõt-b rɩɩb ne futu. 
Deuteronomy10:19 Bɩ yãmb me nong sãamba, tɩ bala, yãmb me rag n yaa sãamb Ezɩpt soolmẽ." 
Deuteronomy10:20 Zoe-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã la y sak bãmb n gãd bãmba, la y wẽen ne bãmb yʋʋre." 
Deuteronomy10:21 Bãmb yaa yãmb ziiri, bãmb yaa yãmb Wẽnnaam. Yaa bãmb n maan bõn-kãsems sẽn sek zoeese, tɩ yãmb ninã yãnde." 
Deuteronomy10:22 Yãmb yaab-rãmbã sẽn wa n na n kẽng Ezɩptã tɩ b sõorã rag n yaa pis-yopoe. La moasã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kɩtame tɩ y lebg wʋsg wa yĩngr ãdse." 
Deuteronomy11:1 Yãmb na n nonga Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, n sak bãmb no-tũudsã ne b noyã la b tõodã daar fãa." 
Deuteronomy11:2 Bãng-y rũndã, tɩ mam ka gomd ne yãmb kambã sẽn ka bãng la b ka yã Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã zãmsgã, b kãosengã, ne b nug sẽn tar pãngã la b nugã sẽn tẽegã ye." 
Deuteronomy11:3 B ka yãnd bãnã ne tʋʋm nins bãmb sẽn maan Ezɩpt tẽngã pʋgã, la b sẽn maan Faarõ sẽn yaa Ezɩpt rĩmã ne a tẽngã fãa wã," 
Deuteronomy11:4 la bũmb nins bãmb sẽn dag n maan Ezɩpt tãb-biisã ne b wiidã la b saar-dãmbã, ne bãmb sẽn maan to-to n kɩt tɩ rudum ko-kãsengã lim bãmb wakat ning b sẽn digd yãmbã ye. Sẽn-Ka-Saab menesa bãmb hal tɩ ta rũndã." 
Deuteronomy11:5 B ka yãnd bũmb nins bãmb sẽn maan n kõ yãmb we-raoogã pʋgẽ hal tɩ y wa ta zĩ-kãngã wã ye. 
Deuteronomy11:6 Bãmb ka yãnd bũmb ning bãmb sẽn maan a Rubɛn biig a Eliyaab yagensã, a Datã ne a Abiramã, tẽngã sẽn yaag a noor n vel bãmb ne b yirã rãmba, la ne b fu-rotã, ne neb nins fãa sẽn tũ bãmb Israyɛll nebã fãa sʋkã ye." 
Deuteronomy11:7 Yaa yãmb mens nin n yãnd tʋʋm-kãseng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn maanã. 
Deuteronomy11:8 Rẽ yĩnga, sak-y tõod nins fãa mam sẽn kõt yãmb dũndã wã n paam pãng n tõog n deeg tẽng ning yãmb sẽn dabd n na n tɩ soogã," 
Deuteronomy11:9 la y kaoos tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wẽen n yeel y yaab-rãmbã tɩ b na n kõo bãmb ne b yagensã tɩ b soogã pʋgẽ. Yaa tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩd wʋsgo. 
Deuteronomy11:10 Tẽng ning yãmb sẽn na n tɩ kẽ n soogã ka wẽnd Ezɩpt tẽngã yãmb sẽn yiẽ wã ye. Beenẽ, yãmb dag n bʋta y bõn-buudã, n zãgsd-a koom wa ned sẽn zãgsd zẽedo." 
Deuteronomy11:11 La tẽng ning yãmb sẽn dabd n na n tɩ soogã tara tãms ne londo. Saag niida beenẽ n kõt-a koom. 
Deuteronomy11:12 Yaa tẽng Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn get a yell daar fãa, sẽn sɩng ne yʋʋmdã sɩngr n tɩ tãag a saabo." 
Deuteronomy11:13 Yãmb sã n sak mam tõod nins mam sẽn kõt yãmb rũndã wã, n nong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n sak bãmb ne y sũyã fãa la ne y yamã fãa," 
Deuteronomy11:14 mam na n kɩtame tɩ saag ni yãmb tẽngã sẽn zems a wakate. Na n yɩɩ dẽenem saaga, la yaoolem saaga, tɩ y paam bɩle la reezẽ rãam ne kaam." 
Deuteronomy11:15 Mam na n kɩtame tɩ yamd yi wetã pʋsẽ, y rũmsã yĩnga. Yãmb na n dɩ n tɩgame." 
Deuteronomy11:16 Gũus-y neer tɩ ned ra belg yãmb n kɩt tɩ y bʋdg n tũ wẽnnaam-dãmb a taab n wõgemd n waoog-b ye. 
Deuteronomy11:17 Woto na n kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur yik ne yãmb tɩ b pag saasã tɩ saag ka leb n ni, tɩ tẽngã ka leb n kõ bõn-koaadl ye. Dẽ, na n kɩtame tɩ y menem tao-tao tẽn-noog ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yãmbã pʋgẽ." 
Deuteronomy11:18 Bĩng-y gom-kãensã mam sẽn kõt yãmbã y sũyã pʋsẽ, ne y yamẽ, la y loe bãmb y nugẽ, la y teeg-a y rĩirẽ, y ninã sʋka, tɩ b yɩ bãnde." 
Deuteronomy11:19 Rɩk-y bãmb n zãms y kambã, yãmb sã n wa zĩ y rotã pʋsẽ, wall y sã n bee sor zugu, wall y gãandg ne y yikr wakate." 
Deuteronomy11:20 Gʋls-y bãmb y lugã, ne y rotã noy yĩngri, la y tẽngã rignoy zutu." 
Deuteronomy11:21 Dẽ, yãmb ne y kambã rasem na n kaoosa wa saasã sẽn be yĩngrã sẽn kaoosd to-to wã, tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn wẽen n yeel y yaab-rãmbã tɩ b na n kõ-b lame tɩ b soogã pʋgẽ." 
Deuteronomy11:22 Yãmb sã n gũus neer n sak tõod nins fãa mam sẽn kõt yãmb tɩ y tũ wã, n nong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n tũ bãmb sorã, la y loe y meng ne bãmba," 
Deuteronomy11:23 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ y rig bu-kãensã fãa. Yãmb na n tõoga buud sẽn yaa kãseng n tar pãng n yɩɩd yãmba. 
Deuteronomy11:24 Zĩig ning fãa yãmb naoã sẽn tabã na n yɩɩ yãmb n na n sooge. Yãmb soolmã na n sɩnga ne we-raoogã hal tɩ ta Libã, la a sɩng ne Efrat kʋɩlgã hal tɩ ta ko-kãsengã sẽn be wĩndgã sẽn lʋɩtẽ wã." 
Deuteronomy11:25 Ned baa a yembr ka na n tõog n yals n zab ne yãmb ye. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n kɩtame tɩ zĩig ning fãa yãmb sẽn kẽngã pʋgẽ, bɩ rabeem la rigb yõk tẽngã nebã fãa wa bãmb sẽn dag n yeel yãmbã." 
Deuteronomy11:26 Gese, rũndã, mam ningda bark la kãab-beed yãmb taoore." 
Deuteronomy11:27 Yãmb sã n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tõod nins mam sẽn kõt yãmb dũndã wã, a na n yɩɩ bark yãmb yĩnga." 
Deuteronomy11:28 La yãmb sã n ka kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tõodo, yãmb sã bʋdg n bas sor ning mam sẽn wilgd yãmb dũndã wã, n na n tũ wẽnnaam-dãmb a taab yãmb sẽn ka mi, na n yɩɩ kãab-beed yãmb yĩnga." 
Deuteronomy11:29 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã sã n tall foom n tɩ kẽes tẽng ning fo sẽn na n soogã pʋgẽ, bɩ f zĩnd Garizim tãngã zug n ning barka, la f zĩnd Eball tãngã zug n kãab wẽnga." 
Deuteronomy11:30 Tãn-kãens bee Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnde, n teesd wĩndg sẽn lʋɩtẽ, Kana nebã sẽn be zĩig ning sẽn yaa tẽn-nabd-koɛɛngã, Araba sẽn tot ne Gilgall sẽn yeg Moore terebẽnt tɩɩsã." 
Deuteronomy11:31 Bala, yãmb na n dʋʋga Zʋrdẽ kʋɩlgã n tɩ soog tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã. Yãmb na n deega tẽngã n sooge, n kẽ beenẽ n zĩndi." 
Deuteronomy11:32 Bɩ y maan gũusg n sak no-tũudsã la noy nins mam sẽn kõt yãmb dũndã wã.» 
Deuteronomy12:1 Ad no-tũudsã ne noy nins yãmb sẽn tog n maan gũusg n sak n tũ, tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb yaab-rãmbã Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soog y vɩɩmã tɛk dũni ka wã pʋga." 
Deuteronomy12:2 Menes-y zĩis ninsi, wall buud nins yãmb sẽn na n tõogã sẽn pʋʋsd b wẽnnaam-dãmbã, sẽn be tãms ne kunkub zutã, la tɩɩs sẽn tar maasem tẽngrã." 
Deuteronomy12:3 Bɩ y siig b tẽn-kugã la y wã b kug-vigindsã la y yõog Aseera ra-lugdsã bugum. Menes-y b bõn-naands nins b sẽn pees n maan b wẽnnaam-dãmbã tɩ b yʋʋr menem zĩ-kãense. 
Deuteronomy12:4 La ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã wɛɛngẽ, ra maan-y a woto ye." 
Deuteronomy12:5 Yaa zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n yãk yãmb buudã sʋk n ning b yʋʋrã la y na n kẽng n tɩ waoog-ba. Yaa beenẽ bal la yãmb na n kẽnge. 
Deuteronomy12:6 Yaa beenẽ la yãmb na n tall y maand sẽn yõogd bugmã, ne y maand a taabã, la y piig pʋɩyã, ne y kũunã, la bũmb nins yãmb sẽn dag n pʋlem Wẽnnaamã, la yamleoog kũunã, ne yãmb rũm-bɛdã ne y rũm-bãoonegã kom-dẽemsã n kẽnge." 
Deuteronomy12:7 Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor beenẽ, la y na n dɩ, tɩ yãmb ne y zagsã rãmb maan sũ-noog ne bũmb ning fãa yãmb sẽn tarã, tʋʋm nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n ning-y bark b pʋsẽ wã." 
Deuteronomy12:8 Bɩ d ra maan wa tõnd sẽn maand rũndã wã, tɩ ned kam fãa maand wa a sẽn tagsd tɩ yaa sõama wã ye." 
Deuteronomy12:9 Bala, yãmb nan ka ta vʋʋsg tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã pʋgẽ ye." 
Deuteronomy12:10 La yãmb sã n wa rʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã pʋga, la b sã n kɩt tɩ y tõog y bɛɛbã fãa sẽn gũbg yãmbã n kõ yãmb vʋʋsg ne vɩ-bãane," 
Deuteronomy12:11 yaa zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n yãk n ning b yʋʋrã la y na n tall bũmb nins mam sẽn yeel yãmbã n wa: Yãmb maand nins sẽn yõogd bugmã ne y maand a taabã, la y piig pʋɩyã ne y kũunã, la bũmb nins fãa yãmb sẽn pʋlem Sẽn-Ka-Saabã." 
Deuteronomy12:12 La y maan sũ-noog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor be, yãmb ne y kom-dibli la y kom-pugli, la y yem-daadã ne y yem-pogsã, la a Leevi buudã nebã sẽn be yãmb tẽmsã pʋsẽ wã. Bala, a Leevi buudã ned ba a yembr ka paam zĩig yãmb sʋk ye." 
Deuteronomy12:13 Gũus-y-yã, la y ra wa sak n yõog maand bugum zĩigã fãa y sẽn paam ye." 
Deuteronomy12:14 Yaa zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n yãk yãmb buud a ye sʋkã, la yãmb na n maan y maand sẽn yõogd bugmã. Yaa beenẽ la y na n maan bũmb nins fãa mam sẽn yeel yãmbã." 
Deuteronomy12:15 La baoosgo, wakat ning fãa yãmb sẽn data, yãmb tõe n kʋʋ rũms n wãb b nemd tẽms nins fãa yãmb sẽn be wã pʋgẽ, sẽn zems bark ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n kõ yãmbã. Ned sẽn yaa yɩlemd ne ned sẽn ka yɩlemd fãa tõe n dɩɩme, wa b sẽn na n wãb yãk bɩ walga." 
Deuteronomy12:16 La baoosgo, bɩ y ra rɩ zɩɩmã ye. Bɩ y raag zɩɩmã tẽng wa koom." 
Deuteronomy12:17 Yãmb ka tõe n dɩ y koodã, ne y reezẽ rãamã, la y kaamã piig pʋɩɩrã ne y rũm-dẽemsã, ne bũmb nins yãmb sẽn pʋlem Wẽnnaamã, la yãmb yamleoog kũunã, ne y kũun a taabã y sẽn kɩtã, y tẽmsã pʋsẽ ye." 
Deuteronomy12:18 La yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor bala, zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yãkã, la yãmb ne y bi-ribla, la y bi-pugla, ne y yem-daadã, la y yem-pogsã, ne Leevi buudã ned sẽn be yãmb tẽmsã pʋsã na n dɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoore, n maan sũ-noog ne bũmb ning yãmb sẽn tarã." 
Deuteronomy12:19 Gũus-y y mens y yõor tɛka, n da wa mong Leevi ned bũmb y tẽmsã pʋsẽ ye." 
Deuteronomy12:20 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sã n yalg yãmb soolmã wa b sẽn dag n yeel yãmbã, tɩ nemd velem wa yõk yãmb tɩ y yeele: «Tõnd nongẽ lame n paam nemd n wãbe!» Bɩ y bao nemd n wãb wa y sẽn date." 
Deuteronomy12:21 Zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yãk n ning b yʋʋrã sã n zãr ne yãmba, yãmb tõe n yãka y rũm-bɛdã ne y rũm-bãoonegã Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yãmbã n kʋ wa mam sẽn yeel yãmbã. La yãmb tõe n dɩ-a-la y tẽmsã pʋsẽ wa y sẽn data." 
Deuteronomy12:22 Yãmb tõe n wãba yõwã wa b sẽn wãbd walg bɩ yãk nemdo. Ned sẽn yaa rẽgd ne ned sẽn yaa yɩlemd fãa tõe n dɩɩme. 
Deuteronomy12:23 Bũmb sẽn be bala, gũus-y y mens n da rɩ zɩɩm ye. Bala, zɩɩm yaa vɩɩm. Da lagm-y vɩɩm ne nemd n dɩ ye." 
Deuteronomy12:24 Da rɩ-y-yã-a ye, raag-y-yã-a tẽng wa koom." 
Deuteronomy12:25 Da rɩ-y-yã-a ye, tɩ yãmb ne y kamba la y yagensã vɩɩm tõe n yɩ noogo, yãmb sẽn maand sẽn noom Sẽn-Ka-Saabã yĩnga." 
Deuteronomy12:26 Tall-y bũmb nins sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, ne bũmb nins yãmb sẽn pʋlem Sẽn-Ka-Saabã, n kẽng zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãkã pʋgẽ." 
Deuteronomy12:27 Rɩk-y maand nins sẽn yõogd bugmã nemdã ne a zɩɩmã n ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tẽn-kugrã zugu. La y sã n maand maand a taabã, bɩ y rɩk b zɩɩmã n daag Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tẽn-kugr zugu, la y wãb b nemdã." 
Deuteronomy12:28 Gũus-y y mense, n kelg la y sak bũmb nins fãa mam sẽn yet yãmb dũndã wã, tɩ yãmb ne y kambã la y yagensã vɩɩm tõe n yɩ noog wakat fãa, yãmb sẽn maand sẽn noom Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga." 
Deuteronomy12:29 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sã n sãam buud nins yãmb sẽn na n deeg b tẽngã, y sã n wa reeg b tẽngã n kẽ n zĩndi," 
Deuteronomy12:30 gũus-y n da lʋɩ-y b bẽdgã pʋgẽ, tɩ y sẽn sãam-bã, bɩ y leb n yik n maand wa bãmb ye. Gũus-y n da wa sok n na n bãng b wẽn-naandsã yelle, n wa sokd y mens n yetẽ: «Bu-bãmbã rag n tũuda b wẽn-naandsã wãn-wãna? Mam me na n maana wa bãmba!»" 
Deuteronomy12:31 Ra maan-y-yã a woto Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nifẽ ye. Bala, nin-bãmb dag n maanda yel-beed buud toor-toor nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kisã b wẽnnaam-dãmbã yĩnga. Bãmb tol n dag n dɩkda b kom-dibli la b kom-pugli n yõogd bugum n kõt b wẽnnaam-dãmbã." 
Deuteronomy13:1 Yãmb na n deega goam nins fãa mam sẽn yeel yãmbã, la y sak-ba. Ra paas-y bũmbu, la y ra boog bũmb ye." 
Deuteronomy13:2 No-rɛɛsa, wall ned sẽn paam vẽnegr zãmsd pʋg sã n wa yik n togs yãmb bãnd wall bõn-bãnde," 
Deuteronomy13:3 tɩ bãndã ne bõn-bãndã paam pidsgu, t'a yeel yãmb tɩ y wa tɩ b tɩ tũ wẽnnaam-dãmb a taab yãmb sẽn ka mi, la y waoog-ba," 
Deuteronomy13:4 bɩ y ra kelg no-rɛɛs-kãng wall nin-kãng soab goamã ye. Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n makd yãmb n dat n bãng yãmb sã n tũuda bãmb ne y sũyã fãa la ne y yamã fãa." 
Deuteronomy13:5 Bɩ y tũ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã la y zoe bãmba. Sak-y bãmb tõodã n kelg b koɛɛgã, la y waoog bãmb n gãd-b kãenkãe." 
Deuteronomy13:6 No-rɛɛs-kãng wall zãmsdã soab tog n kiime. Bala, yẽnda zãmsa neb tɩ b zãgs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yiis yãmb Ezɩpt yembd pʋgẽ wã, n dat n kɩt tɩ y bʋdg n bas sor ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yeel yãmb tɩ y tũ wã. Yaa woto la y na n yiis bũmb ning sẽn yaa wẽngã yãmb sʋka." 
Deuteronomy13:7 Fo ba-biig sẽn yaa f ma-biiga, wall fo bi-ribl bɩ f bi-pugla, wall fo pʋg-rʋmd bɩ f zoa f sẽn nong wa f meng sã n soos n belg n yeel foom tɩ f wa tɩ y pʋʋs buud a taab wẽnnaam-dãmb yãmb ne y yaab-rãmbã sẽn ka mi," 
Deuteronomy13:8 sẽn yaa neb nins sẽn gũbg yãmbã wẽnnaam-dãmba, sẽn pẽ-b ne yãmb la sẽn zãr-b ne yãmba, la sẽn be zĩigã fãa tẽngã zugu," 
Deuteronomy13:9 bɩ f ra sake, la f ra kelg-a me ye. Ra zoe a soabã nimbãanega, la f ra bas-a t'a põs ye. Ra maan sugr ne a soab me ye." 
Deuteronomy13:10 Kʋ a soabã. Foom n tog n yɩ pipi n lobg-a ne kugr tɩ neb a taabã wa sõng foom tɩ y kʋ-a. 
Deuteronomy13:11 Fo na n loba a soabã ne kug n kʋ, yẽnda sẽn dat n kɩt tɩ fo bas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yiis yãmb Ezɩpt yembd pʋgẽ wã yĩnga." 
Deuteronomy13:12 Israyɛll nebã fãa na n wʋma bõn-kãng tɩ rabeem yõk-b tɩ b ka leb n maan yel-wẽnd a woto buud yãmb sʋk ye. 
Deuteronomy13:13 Yãmb sã n wʋm ned sẽn gomd yãmb tẽng a yembr Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y zĩndã pʋgẽ wɛɛngẽ n yetẽ: 
Deuteronomy13:14 «Nin-yood n yi yãmb sʋkã n kɩt tɩ tẽngã nebã bʋdge, n yeel tẽngã nebã tɩ b wa tɩ b kẽng n tɩ tũ buud a taab wẽnnaam-dãmb yãmb sẽn ka mi,»" 
Deuteronomy13:15 bɩ y sok n bãng a yell neere. La y sã n mik tɩ b sɩd maana yel-wẽn-kãng yãmb sʋka," 
Deuteronomy13:16 bɩ y kʋ tẽngã neb ne b rũmsã fãa ne zabr sʋʋga. Sãam-y tẽngã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã. 
Deuteronomy13:17 Bɩ y wʋk teedã fãa n wa tẽngã zĩ-sõasdgẽ, la y yõog tẽngã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã bugum Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga, t'a lebg bug-toaalg wakat fãa. Bɩ b ra leb n me-a ye." 
Deuteronomy13:18 Ra sak-y n dɩk-y bũmb nins sẽn yaa kãab-wẽngã ba a yembr ye. Bas-y tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur sig tɩ b zoe yãmb nimbãaneg n kɩt tɩ y fɩɩg n lebg wʋsg wa b sẽn dag n wẽen ne y yaab-rãmbã. 
Deuteronomy13:19 Yãmb wee n kelgd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛgã, la y sakd bãmb tõod nins mam sẽn kõ yãmb dũndã wã, n maan sẽn noom Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã bala.»" 
Deuteronomy14:1 Yãmb yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kamba. Ra bog-y y yĩnsã, la y ra põng y zut kũum yĩng ye." 
Deuteronomy14:2 Bala, yãmb yaa neb sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yãka yãmb buud nins sẽn be tẽng zugã sʋk n maan b meng nebã." 
Deuteronomy14:3 Da rɩ-y bũmb sẽn kis ye. 
Deuteronomy14:4 Ad rũms nins yãmb sẽn tog n dɩ: Yaa naafo, pesgo, bʋʋga," 
Deuteronomy14:5 walga, yãka, beoko, we-bʋʋga, molfo, we-pesgo, ne wilpeoolgo." 
Deuteronomy14:6 Yãmb tõe n dɩɩ rũms nins fãa sẽn tar nao-ben-boaga, la b bʋkd-b yamdã." 
Deuteronomy14:7 Baoosgo, rũms nins fãa sẽn bɩɩsd-b n tar nao-ben-boagã la sẽn ka nao-ben-boagã sʋka, ra rɩ-y yʋgemde, soaamba, la seer ye. Bala, bãmb bɩɩsdame la b nao-bendã ka boag ye. Bɩ y kisg bãmba." 
Deuteronomy14:8 La y kisg kurkuri. Bala, a tara nao-ben-boaga, la a ka bɩɩsd ye. Da wãb-y bãmb nemdo, la y ra sak n sɩɩs b kũum me ye." 
Deuteronomy14:9 Ad bũmb nins sẽn be koom pʋgẽ tɩ yãmb tog n dɩ. Yaa zĩm nins sẽn tar gɛda la sẽn tar pagdã. Yãmb tõe n dɩɩ bãmba. 
Deuteronomy14:10 Bɩ y ra rɩ zĩm nins sẽn ka tar gɛda, la b ka tar pagdã ye. Bãmb yaa rẽgd yãmb yĩnga." 
Deuteronomy14:11 Yãmb tõe n dɩɩ liuuli nins fãa sẽn yaa yɩlma wã. 
Deuteronomy14:12 Ad liuuli nins yãmb sẽn ka tog n dɩ: Yaa yɩbrgo, kosenkonde, pa-nand-tugri," 
Deuteronomy14:13 wɩbga, sɩl-faoogo," 
Deuteronomy14:14 gãabd buud toor-toore," 
Deuteronomy14:15 neoongo, viuugu, lʋre, vitamba," 
Deuteronomy14:16 kɩɩm-liuula, bulyẽoogo, sɩl-faoogo," 
Deuteronomy14:17 bakaorgo, koom-daoogo, bulwãoogo," 
Deuteronomy14:18 nakomsugri, rãongo, salsanga ne zankiti buudã fãa." 
Deuteronomy14:19 Bõn-yɩgdɩ sẽn tũud taab wʋsgã yaa kisg ne yãmba. Ra rɩ-y bãmb ye. 
Deuteronomy14:20 Yãmb tõe n wãba bõn-yɩgdɩ buud nins fãa sẽn yaa yɩlma wã nemdo. 
Deuteronomy14:21 Da rɩ-y rũng sẽn ki a toor ye. Rɩk-y-yã-a n kõ sãamb nins sẽn be yãmb tẽngã pʋgẽ wã tɩ b rɩ, ka rẽ bɩ y koos-a ne sãambã. Bala, yãmb yaa buud sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga. Da rʋg-y bull a ma bĩisim pʋg ye." 
Deuteronomy14:22 Yʋʋmd fãa, yãk-y y koodã yãmb pʋtã sẽn womdã pʋɩɩr a ye piig fãa pʋgẽ." 
Deuteronomy14:23 Rɩ-y yãmb bõn-koaadlã piig pʋɩɩre, la y reezẽ rãamã ne y kaamã piig pʋɩɩre, la y rũm-dẽemsã Sẽn-Ka-Saab taoore, zĩig ning b sẽn na n yãk n ning b yʋʋrã, tɩ yãmb tõe n zãms tɩ zoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã daar fãa." 
Deuteronomy14:24 Zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk n ning b yʋʋrã sã n zãr wʋsg ne yãmba, tɩ y ka tõe n tall bũmb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn ning yãmb bark ne bũmb ningã piig pʋɩɩr n kẽng be," 
Deuteronomy14:25 bɩ y koos-a n zã a ligdã n kẽng zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yãkã. 
Deuteronomy14:26 Yãmb tõe n dɩka ligdã n da bũmb ning fãa sẽn ta yãmb yam. Yãmb tõe n daa rũm-bɛda, wall rũm-bãoonego, wall reezẽ rã-noodo, wall rã-kũmdum, la bũmb ning fãa sẽn noom foom. Bɩ yãmb ne y yirã rãmb rɩ-a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor beenẽ n maan sũ-noogo." 
Deuteronomy14:27 Ra mong-y Leevi buudã neb nins sẽn be yãmb tẽmsã pʋsẽ wã bũmb nins bãmb sẽn tog n paamã ye. Bala, Leevi buudã nebã ka lagem yãmb n paam zĩig tɩ yaa b pʋɩɩr ye." 
Deuteronomy14:28 Yʋʋm a tãab fãa, bɩ y yiis yãmb koodã fãa piig pʋɩɩr n bĩng y tẽmsã pʋsẽ." 
Deuteronomy14:29 Dẽ, Leevi buudã ned sẽn ka paam zĩig tɩ yaa b pʋɩɩr yãmb sʋkã, ne sãana, la pʋg-kõore, ne kɩɩb sẽn be yãmb tẽmsã pʋsẽ wã, na n dɩ n tɩgame, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ning yãmb nus tʋʋmã fãa yãmb sẽn maandã barka." 
Deuteronomy15:1 Yʋʋm a yopoe fãa, bɩ y bas y sam-dãmbã taale." 
Deuteronomy15:2 Ad b sẽn na n bas sama taal to-to: B sã n wa moon bas taal yʋʋmdã, ned ning fãa sẽn peng a to bũmb tog n basa taale. A ka tõe n leb n modg a to, wall a ba-biig t'a lebs-a a bũmbã wakat ning b sẽn zoe n moon bas-taal yʋʋmdã Sẽn-Ka-Saab yĩngã ye." 
Deuteronomy15:3 Yãmb tõe n modga sãan t'a yao yãmb y samde, la y bas sam nins y saam-biisã sẽn tarã taale." 
Deuteronomy15:4 Nimbãan-ned ka na n zĩnd yãmb sʋk ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab na n ninga tẽngã barka, tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã." 
Deuteronomy15:5 Yãmb sã n sak n kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛgã n gũus n maan bũmb nins fãa mam sẽn kõ yãmb dũndã wã," 
Deuteronomy15:6 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n ninga yãmb bark wa b sẽn yeel yãmbã. Buud wʋsg na n gãnega bũmb ne yãmb n paam n peng bũmb yãmb nengẽ, la yãmb ka na n bõos bãmb bũmb ye. Yãmb na n sooga buud wʋsgo, la bãmb ka na n tol n soog yãmb ye." 
Deuteronomy15:7 Fo saam-biisã sʋk ned sã n yaa naong soab n be yãmb tẽmsã tẽng a yembr sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã tɩ y soogã pʋga, bɩ f ra keng f sũur n mong f ba-biigã sẽn yaa naong soabã bũmb ye." 
Deuteronomy15:8 Puk f nug n peng-a bũmb ning a sẽn datã. 
Deuteronomy15:9 Gũus f meng n da wa paam tags-yood n yeele: «Yʋʋm a yopoe yʋʋmdã sẽn yaa bas taal yʋʋmdã kolgdame» n ka zoe f saam-biigã sẽn yaa naong soabã nimbãanega, n mong-a bũmbu, fo yĩng sã n kɩt t'a yãb ne Sẽn-Ka-Saabo, fo na n konga bʋʋm." 
Deuteronomy15:10 Kõ-a ne yamleoogo, la ka ne rok-m-zugẽ ye. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n ninga foom bark f tʋʋmã, ne bũmb nins fãa fo sẽn dat n maanã pʋga." 
Deuteronomy15:11 Bala, naong rãmb na n zĩnda tẽngã pʋgẽ wakat fãa. Yaa rẽndã yĩng la mam yet yãmb tɩ y tẽeg y nug n sõng y saam-biigã, ne naong soabã la nimbãan-dãmb sẽn be yãmb tẽngẽ wã." 
Deuteronomy15:12 Fo saam-biig sẽn yaa Ebre neda, sã n yaa rao bɩ paga, sã n koos a meng ne foom, bɩ a tʋm fo tʋʋmd yʋʋm a yoobe. La yʋʋm a yopoe wã yʋʋmd sã n ta, bɩ f kõ-a lohorem." 
Deuteronomy15:13 Fo sã n kõ-a lohorem n bas-a t'a na n yi fo zakẽ wã, bɩ f ra bas-a t'a loog nug-zaal ye." 
Deuteronomy15:14 Yãk rũm-bãooneg ne bõn-koaadla, la bũmb ning sẽn be fo reezẽ rãam wẽkr zĩigẽ wã, n kõ-a wa sẽn zems bark ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ foomã." 
Deuteronomy15:15 Tẽeg-y tɩ yãmb me rag n yaa yembs Ezɩpt tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã fãag yãmba. Yaa rẽndã yĩng la m kõt yãmb no-kãngã rũndã. 
Deuteronomy15:16 Baoosgo, yambã sã n yeel foom: «Mam ka rat n yi yãmb zakẽ wã ye,» a sẽn nong foom ne f yirã rãmbã yĩnga, t'a sẽn be fo zakẽ wã noom-a lame," 
Deuteronomy15:17 bɩ f rɩk pĩim n dɩdg a tʋbrã ne lugr n vʋdg t'a lebg f yamb wakat fãa. Bɩ f maan f yem-poak me woto. 
Deuteronomy15:18 Fo sã n bas-a, bɩ f ra zoe bõn ye. Bala, yʋʋm a yoobã pʋgẽ, yẽnda tʋmame n naf foom naoor a yiib n yɩɩd ned sẽn tʋmd n baood ligdi. La Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n ninga yãmb bark ne bũmb nins fãa yãmb sẽn na n maanã." 
Deuteronomy15:19 Bɩ f rɩk f rũm-bɛdã ne f rũm-bãoonegã kom-dẽems nins sẽn yaa raadã fãa n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã. Da rɩk f niig kom-dẽems n maan nag-koods ye. La f ra wõrs f piis kom-dẽems kõbd ye. 
Deuteronomy15:20 Bɩ foom ne f zakã rãmb rɩ rũm-bãmb yʋʋmd fãa yʋʋmd fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoore, zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n yãkã pʋga." 
Deuteronomy15:21 Rũngã sã n tar zang n yaa woabg bɩ zõanga, wall zang buud a to, bɩ f ra rɩk-a n maan maoong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩng ye." 
Deuteronomy15:22 Bɩ f rɩ-a f meng tẽmsã pʋse. Ned sẽn yaa rẽgd ne ned sẽn yaa yɩlemd tõe n dɩ-a-la wa walg ne yĩisri. 
Deuteronomy15:23 Da rɩ a zɩɩmã ye, raag-a tẽng wa koom." 
Deuteronomy16:1 Maan-y Pak tigrã bõn-bɩʋʋng kiuugã pʋgẽ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yiisa yãmb Ezɩpt tẽngã pʋgẽ ne yʋngo, bõn-bɩʋʋng kiuugã pʋgẽ." 
Deuteronomy16:2 Bɩ y yãk rũm-bãooneg ne rũm-bɛd n maan Pak tigrã Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga, zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n yãk n ning b yʋʋrã." 
Deuteronomy16:3 Tigrã rasem a yopoe wã fãa pʋga, yãmb ka tog n dɩ bũmb sẽn ning rãbɩll ye. Yãmb tog n dɩta bur sẽn ka ning rãbɩll rasem a yopoe wã fãa. Yaa namsg buri, bala, yãmb yii Ezɩpt ne yãgbo. Yaa sẽn na n tẽegd yãmb daar ning yãmb sẽn yi Ezɩpt tẽngã y yõor tɛka." 
Deuteronomy16:4 Rasem a yopoe wã pʋgẽ, bɩ y ra bas tɩ rãbɩll zĩnd y soolmã pʋgẽ ye. La ra bas-y maoong ning sẽn kʋʋd pipi daarã zaabrã nemd baa bilf tɩ kell n vẽeg beoog ye." 
Deuteronomy16:5 Yãmb ka tõe n kʋ Pak tigrã maoong tẽms nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y zĩndã pʋgẽ ye. 
Deuteronomy16:6 Yaa zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n yãk n ning b yʋʋrã la yãmb tog n kʋ Pak tigrã maoong zaabre, wĩndgã kõom wakate, sẽn zems wakat ning yãmb sẽn yi Ezɩpt tẽngã." 
Deuteronomy16:7 Rʋg-y-yã-a n dɩ zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n yãkã. La beoog sã n vẽege, bɩ y lebg n leb y fu-rotẽ wã." 
Deuteronomy16:8 Rɩ-y bur sẽn ka rãbɩll rasem a yoobe. La rasem a yopoe wã daar na n yɩɩ tiging raar Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã waoogr yĩnga. Ra tʋm-y badaar ye. 
Deuteronomy16:9 Fo na n sõda rasem a yopoepoe naoor a yopoe, sẽn sɩng ne wakat ning b sẽn na n dɩk goeoogã n na wʋr bɩle wã." 
Deuteronomy16:10 Maan-y rasem a yopoepoe naoor a yopoe wã tigrã Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga, bɩ y kõ yamleoog kũunã wa sẽn zems bark ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã." 
Deuteronomy16:11 Maan-y sũ-noog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga, bɩ yãmb ne y kom-dibli wã la y kom-pugli wã ne y yem-daadã, la y yem-pogsã ne a Leevi buudã neb nins sẽn be yãmb tẽmsã pʋsẽ wã, la sãambã ne kɩɩbsã la pʋg-kõap nins sẽn be yãmb sʋkã, maan sũ-noog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoore, zĩig ning bãmb sẽn na n yãk n ning b yʋʋrã." 
Deuteronomy16:12 Tẽeg-y tɩ yãmb me yɩɩ yembs Ezɩpt tẽnga, dẽ, sak-y no-tũud-kãensã fãa, la y ning-b b nao-kẽndr zugu." 
Deuteronomy16:13 Yãmb sã n wʋk y bõn-koaadlã zeesẽ wã n sɛ, la y wẽk y reezẽ biis koom n sɛ, bɩ y maan zãn tigr rasem a yopoe." 
Deuteronomy16:14 Bɩ yãmb ne y kom-dibli wã, la y kom-pugli wã, ne y yem-daadã, la y yem-pogsã, ne a Leevi buudã nebã, la sãambã ne kɩɩbsã, ne pʋg-kõapã sẽn be yãmb tẽmsã pʋsẽ wã maan sũ-noog tig-kãng wakate." 
Deuteronomy16:15 Maan-y tigrã rasem a yopoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã waoogr yĩnga, zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n yãkã pʋga. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n ninga yãmb bark tɩ y paam koodo, la b ning yãmb nus tʋʋmã fãa barka, tɩ y maan sũ-noog wʋsg ne y sũur fãa." 
Deuteronomy16:16 Yʋʋmd fãa, yãmb daopã fãa tog n wa yalsa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor naoor a tãabo, zĩig ning bãmb sẽn na n yãkã pʋga: Yaa bur sẽn ka rãbɩll tigrã wakate, la rasem a yopoepoe naoor a yopoe wã tigr wakate, la zãnã tigr wakate. Ned ka tog n wa Sẽn-Ka-Saab taoor nug-zaal ye." 
Deuteronomy16:17 Ned kam fãa na n kõo wa a sẽn tõe, wa sẽn zems bark ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yẽnda wã." 
Deuteronomy16:18 Yãmb na n yãka bʋ-kaoodb la seb-gʋndba, n ning-b tẽms nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã pʋsẽ wã dignoyẽ, wa sẽn zems y buudã fãa sõore, tɩ b bʋ nebã bʋʋd ne tɩrlem." 
Deuteronomy16:19 Bɩ y ra bʋ bʋʋdã kɛg ye, la y ra tũus neb ye. Bɩ y ra reeg kũun ye. Bala, kũun luta yam dãmb nini, la a golemd nin-tɩrs goamã." 
Deuteronomy16:20 Kell-y n maan-y tɩrlem, n tõog n vɩɩmd n soog tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã." 
Deuteronomy16:21 Ra vigl-y tɩɩg ba a yembr daoog Aseera yʋʋr yĩng n yegl Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tẽn-kugrã, yãmb sẽn na n maan y meng yĩngã ye." 
Deuteronomy16:22 Ra vigl-y kug-viginds n pʋʋs ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kisa bõn-kãense." 
Deuteronomy17:1 Da-y rɩk-y naaf bɩ pesgo, wall bʋʋg sẽn tar zang bɩ bãnde, n maan maoong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩng ye. Bala, bõn-kãng na n yɩɩ yel-beed Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nifẽ." 
Deuteronomy17:2 Sã n mikame tɩ tẽms nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã pʋga, rao bɩ pag n be tẽng a yembr pʋgẽ, n maand sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nifẽ, n bas b kaoolã," 
Deuteronomy17:3 n kẽng n tɩ wõgemd wẽnnaam-dãmb a taab taoor n waoog-ba, wall a waoog wĩndgã bɩ kiuugã wall ãdsã, n kɩɩs noor ning mam sẽn kõ wã," 
Deuteronomy17:4 tɩ ned sã n togs yãmba, bɩ yãmb n wʋm tɩ b gomd a yelle, bɩ y fees n bao n bãnge: dẽ yĩnga yel-be-kãngã sɩd maanã Israyɛll pʋgẽ sɩda? Yãmb sã n mik tɩ bõn-wẽng a woto n sɩd maan Israyɛll nebã sʋka," 
Deuteronomy17:5 bɩ y yiis raoã bɩ pag ning sẽn maan-a yel-wẽn-kãngã wã tẽngã noor n lob-a ne kug t'a ki. Sã n yaa raoa wall paga, bɩ b lob-a ne kug t'a ki." 
Deuteronomy17:6 Ned sã n segd ne kũum, b tog n kʋ-a lame, la yaa neb a yiib bɩ a tãab kaset yĩnga. B ka tog n kʋ a soabã nin-yend kaset yĩng ye." 
Deuteronomy17:7 Kaset-dãmbã n tog n yɩ pipi n lobg-a kugrã tɩ neb a taabã yaool n pʋgle. Woto, yãmb na n yiisa wẽngã yãmb sʋka.»" 
Deuteronomy17:8 «Nin-kʋʋre, bɩ zabre, wall sãmpogr yell sã n wa beẽ, tɩ b tall n wa y tẽmsã rignoy tɩ bʋʋdã kaoob yaa toogo, bɩ y yik n kẽng zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n yãkã." 
Deuteronomy17:9 Fo na n tɩ yãnda Leevi neb nins sẽn yaa maan-kʋʋdbã, la ned ning sẽn yaa-a bʋ-kaood wakat-kãngã n wilg bãmb yellã, tɩ b kao bʋʋdã n kõ yãmba." 
Deuteronomy17:10 Maan-y wa bãmb sẽn kao bʋʋdã to-to n kõ yãmb zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n yãkã pʋgẽ. Sak-y n maan-y bũmbã fãa wa bãmb sẽn yeel yãmbã kɛpɩ. 
Deuteronomy17:11 Maan-y wa sẽn zems tõog ning bãmb sẽn na n wilg yãmbã, la a wa sẽn zems bãmb sẽn na n kao bʋʋdã to-to n kõ yãmbã. Ra bʋdg-y goabg bɩ rɩtg n bas bũmb ning bãmb sẽn na n yeel yãmbã ye." 
Deuteronomy17:12 Ned sã n maan tɩtaam n kɩɩs maan-kʋʋd ning sẽn be beenẽ n maand Sẽn-Ka-Saab tʋʋmdã ne bʋ-kaoodã n ka sak n maan wa b sẽn yeelã, b tog n kʋʋ nin-kãngã! Woto, yãmb na n yiisa wẽngã Israyɛll nebã sʋka." 
Deuteronomy17:13 Dẽ, nebã fãa na n wʋmame n zoe rabeem, la bãmb kõn leb n maan tɩtaam ye.»" 
Deuteronomy17:14 Yãmb sã n wa tɩ kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã pʋg n soog-a n zĩndi, n yeele: «Tõnd data rĩm t'a soog tõnd wa buud nins sẽn gũbg tõndã,»" 
Deuteronomy17:15 yaa ned ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n yãkã n tog n yɩ yãmb dĩma. Yaa yãmb saam-biisã sʋk la y na n yãk ned t'a lebg y rĩmã. Yãmb ka tog n yãk sãan sẽn ka yãmb buudã ned t'a yɩ yãmb naab ye. 
Deuteronomy17:16 Yẽnda ka tog n tall wiid wʋsg ye, sẽn na n yɩlẽ t'a ra wa tall nebã n leb Ezɩpt soolmẽ, a sẽn tar wiid wʋsgã yĩng ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab yeela yãmb tɩ y ra leb n tũ so-kãng yɛs ye." 
Deuteronomy17:17 Yẽnda ka tog n peeg pagb wʋsg tɩ b wa kɩt t'a bʋdg ye. La a ka tog n tall wanzuri ne sãnem wʋsg me tɩ loog ye. 
Deuteronomy17:18 Rĩmã sã n wa zĩnd a naamã geer zugu, bɩ a kɩt tɩ Leevi buudã wa ne tõogã sebre, t'a kɩt tɩ b gʋls tõ-kãng sebr a to zug yẽnda mengã yĩnga, tɩ yɩ tõogã sebr a to." 
Deuteronomy17:19 Yẽnda tog n tara tõogã sebrã a nengẽ, n karemd-a daar fãa n tãag a yõor tɛka, sẽn na n yɩlẽ n zãms tɩ zoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã, la a sak tõodã goamã fãa, ne a no-tũud-kãens fãa, la a ning-b b nao-kẽndr zugu," 
Deuteronomy17:20 sẽn na n yɩlẽ t'a ra wa wuk a meng ne a saam-biisã n bʋdg goabg bɩ rɩtg n bas tõ-kãensã ye. Woto, yẽnda ne a kambã na n paama yõ-woko, Israyɛll soolmã pʋgẽ." 
Deuteronomy18:1 Leevi buudã neb nins sẽn yaa maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã fãa ka na n naag Israyɛll buud a taabã n paam zĩig Israyɛll soolmã pʋgẽ ye. Maoong sẽn yõogd bugmã sẽn kõt Sẽn-Ka-Saabã, ne b pʋɩɩrã n na n yɩ bãmb dɩɩbo." 
Deuteronomy18:2 Bãmb ka na n paam pʋɩɩr b saam-biisã sʋk ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yaa bãmb pʋɩɩr wa b sẽn dag n yeel bãmb wɛɛngẽ wã. 
Deuteronomy18:3 Ad bũmb ning maan-kʋʋdbã sẽn tog n paam nebã nengẽ. Ned ning fãa sẽn na n kʋ loalg bɩ pesgo, wall bʋʋga, a na n kõo maan-kʋʋdã bãokã ne lemdã, la pʋʋrã." 
Deuteronomy18:4 Yãmb na n kõo bãmb y koodã, la y reezẽ rãamã, ne y kaamã dẽenem biisi, la rũm-bãooneg nins yãmb sẽn wõrs pipi wã kõbdo." 
Deuteronomy18:5 Bala, yaa bãmb ne b yagensã la Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yãk buud fãa sʋka, tɩ b yaas bãmb taoor n tʋm ne bãmb yʋʋr wakat fãa." 
Deuteronomy18:6 Leevi buud ned sã n dat n yi yãmb tẽmsã tẽng a yembr pʋgẽ, ba a sẽn be zĩig ning Israyɛll soolmã pʋga, a tõe n kẽnga zĩig ning a sẽn date, zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n yãkã pʋgẽ." 
Deuteronomy18:7 Yẽnda tõe n tʋma ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yʋʋr wa a saam-biis nins sẽn yaa a Leevi buudã nebã me sẽn be Sẽn-Ka-Saab taoor n tʋmdẽ wã. 
Deuteronomy18:8 B na n kõo yẽnda pʋɩɩre, a rɩɩbã yĩng wa neb a taabã me sẽn paamdã, a sẽn na n koos a ba wã paoong sẽn yãk a toogo." 
Deuteronomy18:9 «Yãmb sã n tɩ kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã, bɩ y ra zãms-y tɩ maan yel-beed nins buud a taabã sẽn be beenẽ n maandẽ wã ye." 
Deuteronomy18:10 Bɩ b ra yãnd ned baa a yembr yãmb sʋkã sẽn dɩk a bi-ribl bɩ a bi-pugl n kɩt tɩ b yõog bugum ye. Bɩ b ra yãnd ned baa a yembr sẽn yaa tɩɩm soaba, kinkir baga, wall ned sẽn togsd beoog yelle, bɩ ned sẽn maand sõod tʋʋmã," 
Deuteronomy18:11 wall baga, bɩ tɩɩm soaba, wall ned sẽn gomd ne zĩn-dãmba, bɩ ned sẽn boond kɩɩms ye." 
Deuteronomy18:12 Ned ning fãa sẽn maand woto yaa yel-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yaa yel-be-kãng yĩng la Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kɩt tɩ b rig neb nins sẽn dag n be beenẽ wã. 
Deuteronomy18:13 Bɩ y yɩ neb sẽn zems zãng Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nifẽ.» 
Deuteronomy18:14 Bala, buud nins yãmb sẽn na n digã kelgda kinkir bagb ne tɩɩm dãmba. La Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ka kõt yãmb noor tɩ y maan a woto ye." 
Deuteronomy18:15 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n zẽka yãmb saam-biig a yembr n maan b no-rɛɛs t'a yɩ wa maam n kõ yãmba. Kelg-y-yã a soaba. 
Deuteronomy18:16 Yaa woto la yãmb sẽn dag n kos Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã Horɛɛb tigingã daarã. Yãmb yeelame: «D ka rat n leb n wʋm Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛgã ye, la d ka rat n leb n yãnd bug-kãngã n wa ki ye.»" 
Deuteronomy18:17 La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Bãmb sẽn gom woto wã yaa neere. 
Deuteronomy18:18 Mam na n yãka no-rɛɛs wa foom bãmb saam-biisã sʋk n kõ bãmba. Mam na n ninga m goamã a noorẽ t'a togs bãmb bũmb nins fãa mam sẽn na n yeelã. 
Deuteronomy18:19 Ned sã n ka sak mam goam nins yẽnda sẽn gomd ne mam yʋʋrã, yaa mam meng n na n sok a soaba." 
Deuteronomy18:20 La no-rɛɛs sã n wuk a meng n yeel gomd ne mam yʋʋr tɩ mam ka yeel-a t'a gome, bɩ a sã n gom ne wẽnnaam-dãmb a taab yʋʋre, bɩ b kʋ no-rɛɛs-kãnga.»" 
Deuteronomy18:21 Daarninga, yãmb na n yeelame: «D na n maana a wãn n bãng goam nins Sẽn-Ka-Saab sẽn ka gomã?»" 
Deuteronomy18:22 No-rɛɛsã sã n gom ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre, tɩ gomdã ka paam pidsgu, wall a sã n ka yɩ, ka Sẽn-Ka-Saab n gom gom-kãens ye. Yaa no-rɛɛsã n wuk a meng n gome. Bɩ y ra zoe-a ye." 
Deuteronomy19:1 «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sã n wa sãam buud nins bãmb sẽn dɩk b tẽmsã n kõ yãmbã, tɩ y reeg b tẽmsã ne b rotã n kẽ b pʋsẽ." 
Deuteronomy19:2 Yãk-y tẽms a tãab tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõt yãmb tɩ y soogã pʋgẽ," 
Deuteronomy19:3 n maneg soayã, la y welg tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã zĩis a tãabo, tɩ ned sã n kʋ ned bɩ a zoe n tɩ kẽ be." 
Deuteronomy19:4 Ad sẽn na n tũ ne bũmb ning tɩ nin-kʋʋdã wa zoe n tõog n kẽ tẽn-bãmb pʋsẽ n paam n põsã. Yaa a sẽn na n kʋ ned ne yĩdgu, tɩ beem yaool n dag n ka be b sʋk ye." 
Deuteronomy19:5 Yaa a sẽn na n tũ a to n kẽng weoogẽ n na n tɩ kɛ raado, n zẽk larã t'a na n kɛ tɩ larã baag n kɛ a to wã n kʋ. Nin-kãng soabã tõe n zoee n kẽe tẽn-bãmb tẽng a yembr pʋgẽ n fãag a yõore." 
Deuteronomy19:6 Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ ned ning sẽn ki wã ned ra paam ned ning sẽn kʋ nedã n kʋ ne sũ-toog ye. Yẽnda ka zems kũum ye, yẽnda sẽn dag n ka kis a to wã yĩnga." 
Deuteronomy19:7 Yaa rẽ yĩng la mam kõt yãmb noor tɩ y welg tẽms a tãab toore. 
Deuteronomy19:8 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sã n wa yalg yãmb soolmã wa b sẽn dag n wẽen ne y yaab-rãmbã, la b sã n kõ yãmb soolem ning fãa bãmb sẽn dag n kãab tɩ b na n kõ yãmb yaab-rãmbã." 
Deuteronomy19:9 Yãmb sã n maan gũusg n sak tõ-kãensã fãa mam sẽn kõ yãmb dũndã wã n nong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, n tũ bãmb sorã daar fãa, dẽ, bɩ y yãk tẽms a tãab n paas tẽn-bãmbã." 
Deuteronomy19:10 Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b ra wa raag bʋʋm-soab zɩɩm tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã pʋgẽ, tɩ zɩɩm taal ra wa zĩnd yãmb zug ye." 
Deuteronomy19:11 La ned sã n kis a to n solg n gũus-a n tɩ wẽ-a n kʋ, yẽnda sã n zoe n tɩ kẽ tẽn-bãmb tẽng a yembr pʋgẽ," 
Deuteronomy19:12 bɩ a tẽngã kãsem-dãmb tʋm tɩ b tɩ yõk-a beenẽ n tall n tɩ kɩs yẽnda sẽn kʋ ned ningã ned t'a kʋ-a n lebse. 
Deuteronomy19:13 Bɩ y ra zoe a nimbãaneg ye. Bɩ y yiis bʋʋm soabã zɩɩm daagr taal Israyɛll nebã zutu, n paam sũ-noogo." 
Deuteronomy19:14 Bɩ y ra serg toadgã kugr ning sẽn be yãmb ne y yak pʋʋg sʋkã, y yaab-rãmbã sẽn dag n ning tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n kõ yãmb tɩ y soogã pʋgẽ wã ye.»" 
Deuteronomy19:15 Nin-yend kaset yĩng ka sek tɩ b wilg tɩ ned maana kongr bɩ yel-wẽnde, baa sẽn yaa yel-wẽnd ning yĩng ye. B ka tog n kao ned bʋʋdo, tɩ ka ne neb a yiib bɩ a tãab kaset yĩng ye." 
Deuteronomy19:16 Ned sã n kɩs kaset zirẽ n dõd ned n yeel t'a maana wẽnga," 
Deuteronomy19:17 bɩ neb nins sẽn zabd taabã kẽng n tɩ yaas Sẽn-Ka-Saab ne maan-kʋʋdbã la bʋ-kaoodb nins sẽn kaood bʋʋd wakat-kãngã taoore. 
Deuteronomy19:18 Bɩ bʋ-kaoodbã fees yellã neere. La bãmb sã n mik tɩ kaset-soabã yaga zirẽ n dõd a saam-biigã," 
Deuteronomy19:19 bɩ y maan-a wa yẽnda sẽn dag n dat tɩ b maan a saam-biigã to-to wã. Woto, yãmb na n yiisa wẽngã yãmb sʋka." 
Deuteronomy19:20 Dẽ, neb a taabã na n wʋmame n zoe rabeem. La b kõn leb n maan wẽng a woto yãmb sʋk ye." 
Deuteronomy19:21 Bɩ y ra zoe a soab nimbãaneg ye. Yaa vɩɩm vɩɩm yĩnga, la nif nif yĩnga, la yẽnd yẽnd yĩnga, la nug nug yĩnga, la naoor naoor yĩnga." 
Deuteronomy20:1 Yãmb sã n yi n na n tɩ zab ne y bɛɛbã n yãnd tɩ b tara wiid la saar-dãmb la tãb-biis wʋsg n yɩɩd yãmb sẽn tarã, bɩ y ra zoe bãmb ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yiis yãmb Ezɩptã bee ne yãmba." 
Deuteronomy20:2 Zabrã sɩngr sã n wa kolge, bɩ maan-kʋʋdã kolg Israyɛll nebã n gom ne bãmb n yeel yaa:" 
Deuteronomy20:3 «Israyɛll nebã, kelg-y-yã! Rũndã, yãmb segda y bɛɛbã n na n zabe. Da sak-y tɩ y sũyã sãam ye. Da zoe-y rabeem ye. Da yɛɛs-y-yã, la ra rig-y bãmb taoor ye." 
Deuteronomy20:4 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yãagda yãmba, n na n zab ne y bɛɛbã n fãag yãmba.»" 
Deuteronomy20:5 Dẽ, seb-gʋndbã na n yeela nebã: «Ned bee yãmb sʋkã n me roog n nan ka paam n kẽ a pʋgẽ bɩ? Bɩ a lebg n kuili n da wa ki zabrã pʋgẽ tɩ ned a to tɩ kẽ a roogã pʋgẽ ye." 
Deuteronomy20:6 Ned bee ka n sel reezẽ tɩɩs n nan ka rɩ a biis bɩ? Bɩ a lebg n kuili, n da wa ki zabrã pʋgẽ, tɩ ned a to reeg-a n soog ye." 
Deuteronomy20:7 Ned bee ka n belem pag n nan ka peege? Bɩ a lebg n kuili, n da wa ki zabrã pʋgẽ, tɩ ned a to yõdg n peeg-a ye.»" 
Deuteronomy20:8 Seb-gʋndbã na n kell n goma ne nebã n yeel-ba: «Rabeem sẽn tar a soab t'a sũur ka keeme, bɩ a lebg n kuili, n da wa kɩt tɩ rabeem yõk a saam-biis a taabã ye." 
Deuteronomy20:9 Seb-gʋndbã sã n wa gom ne nebã n sɛ, bɩ b yãk tãnsoben-dãmba, n kɩt tɩ b lʋɩ nebã taoore." 
Deuteronomy20:10 Yãmb sã n kolg tẽng n na n zab ne-a, bɩ y reng n gom ne-a vɩ-bãan goamã." 
Deuteronomy20:11 Bãmb sã n sak vɩ-bãanã n pak b tẽngã n kõ yãmba, bɩ y modg tẽngã nebã fãa tɩ b yɩ y tʋmtʋmdb la y yembse." 
Deuteronomy20:12 Bãmb sã n ka sak yãmb ne vɩ-bãan n dat n zab ne yãmba, bɩ y gũbg b tẽngã." 
Deuteronomy20:13 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n kɩtame tɩ y tõog-a, la yãmb na n kʋʋ raopã fãa ne zabr sʋʋga." 
Deuteronomy20:14 La yãmb na n sooga b pagbã ne b kambã, la b rũmsã ne bũmb nins fãa sẽn be tẽngã pʋgẽ wã, n dɩ y bɛɛbã bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã." 
Deuteronomy20:15 Yaa woto la yãmb tog n maan tẽms nins sẽn zãr-b ne yãmba, n ka naag buud nins sẽn be ka wã tẽmsã ye." 
Deuteronomy20:16 La sã n yaa ne buud nins tẽms Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yãmb tɩ y soogã pʋgẽ, ra bas-y bũmb baa a yembr tɩ vɩɩmd ye." 
Deuteronomy20:17 Yãmb na n sãama Hɛt ne Amoor-dãmbã, la Kana-rãmbã, ne Ferɛɛz la Hevi la Zebuuz-rãmbã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yeel yãmbã." 
Deuteronomy20:18 Sẽn na yɩlẽ tɩ b ra wa zãms yãmb tɩ y maan tʋʋm-beed nins bãmb sẽn maand b wẽnnaam-dãmbã yĩng n beegd ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ye. 
Deuteronomy20:19 Yãmb sã n gũbg tẽng n kaoose, n na n zab ne-a n deeg-a, bɩ y ra zẽk lar n kɛ tɩɩsã ye. Yãmb tõe n dɩɩ bãmb biisã, dẽ wã, bɩ y ra kɛ-b ye. Tɩɩsã sẽn be weoogẽ wã yaa ninsaalb tɩ yãmb na n zab ne-b la?" 
Deuteronomy20:20 Yãmb tõe n sãamame, la y kɛ tɩɩs nins yãmb sẽn mi tɩ b biisã ka rɩtã, n tall-b n maan teed n tɩ n gũbg tẽng ning sẽn zabd ne yãmbã, n zab ne-a hal n wa tõog-a zãnga.»" 
Deuteronomy21:1 B sã n yãnd ned sẽn ki n dɩg tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã weoog pʋgẽ, tɩ b ka mi sẽn yaa ned ning n kʋ a soabã," 
Deuteronomy21:2 bɩ yãmb kãsem-dãmbã ne y bʋ-kaoodbã kẽng n tɩ mak tẽms nins sẽn pẽ kũumã zãrem. 
Deuteronomy21:3 La b sã n bãng tẽng ning sẽn pẽ-a n yɩɩdã, bɩ tẽn-kãng kãsem-dãmbã rɩk nag-sadg a yembr sẽn nan ka tʋm la sẽn nan ka zɩlg zɩɩbo," 
Deuteronomy21:4 bɩ tẽn-kãng kãsem-dãmbã tall nag-sadgã n kẽng long sẽn tar ko-zoetem sẽn ka sɛt zĩigẽ, la b sẽn nan ka ko a pʋgẽ, n wẽ nag-sadgã kãar n wã ko-zoetmã pʋga." 
Deuteronomy21:5 Dẽ, Leevi yagensã sẽn yaa maan-kʋʋdbã na n kolgame. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yãka bãmb tɩ b tʋm bãmb tʋʋmdã, n ning bark ne bãmb yʋʋre. Yaa bãmb n tar noor ne yell buud fãa, sãmpogr buud fãa bʋʋdo." 
Deuteronomy21:6 Tẽng ning sẽn pẽ kũumã kãsem-dãmbã fãa na n nudga b nus nag-sadg ning b sẽn wẽ a kãar n wã ko-zoetemã koom pʋgẽ. 
Deuteronomy21:7 Bãmb na n yeelame: «Tõnd ka raag zɩ-kãngã, la d ka yãnd a raagdã me ye." 
Deuteronomy21:8 Sẽn-Ka-Saabo, kõ-y Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã y sẽn fãagã sugri. Ra ning-y Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã taale, bʋʋm soabã zɩɩm daagr poorẽ ye.»" 
Deuteronomy21:9 Yaa woto la yãmb na n yiis bʋʋm soabã zɩɩm daagr taal yãmb sʋka. Bala, yãmb maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ." 
Deuteronomy21:10 Yãmb sã n wa kẽng n na n tɩ zab ne y bɛɛbã, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kɩt tɩ y tõog-b n yõg n maan yembse," 
Deuteronomy21:11 tɩ yãmb yãnd pʋg-neer bãmb sʋkã n dat-a n peeg n tɩ maan y paga," 
Deuteronomy21:12 bɩ y tall-a n kuil y yiri, n põng a zugã, la y wõrs a nug-yẽesã," 
Deuteronomy21:13 la y yees fut nins a sẽn dag n yer a yõkrã wakatã. Kɩt-y t'a zĩnd y yirã n yãb a ba wã ne a ma wã yĩng kiuug a yembre. Rẽndã loogr zugẽ, yãmb tõe n yaool n peeg-a lame n maan y paga." 
Deuteronomy21:14 A sã n wa ka leb n ta fo raabo, bɩ f bas-a, la f ra koos-a, la f ra maan-a wa yamb ye. Bala, fo modg-a lame n kẽese." 
Deuteronomy21:15 Ned sã n tar pagb a yiib n nong a yembr n yɩɩd a yembre, tɩ pʋg-rʋmdã ne pʋg-beoogã fãa rog kamba, tɩ pʋg-beoogã biig yaa bi-kãsenga," 
Deuteronomy21:16 yẽnda sã n wa rat n dɩk a paoongã n kõ a kambã, a ka tog n dɩk kãosengã n kõ pʋg-rʋmdã biig n bas pʋg-beoogã biig sẽn yaa a bi-kãsengã ye." 
Deuteronomy21:17 Bɩ a nong a pʋg-beoogã biig sẽn yaa a bi-kãsengã n pʋɩ a paoongã zĩis a tãabo n yãk a yiib n kõ a bi-kãsengã. Bala, yaa yẽnda n yaa a pãngã sɩngre. Yẽnda tog n paama bi-kãsen-pʋɩɩre." 
Deuteronomy21:18 Ned sã n tar bi-tõatg sẽn yaa kɩɩsda, n ka kelgd a ba ne a ma goamã, tɩ b sagl-a n mak n konge," 
Deuteronomy21:19 bɩ a ba wã ne a ma wã yõk-a n tall n kẽng bãmb tẽngã kãsem-dãmbã nengẽ, tẽngã rignoorẽ." 
Deuteronomy21:20 Bɩ b yeel tẽngã kãsem-dãmb yaa: «Tõnd bi-kãngã yaa bi-tõatga. A ka sakd tõnd noor ye. A yaa tʋʋm-beed soaba, la rã-yũuda." 
Deuteronomy21:21 La bɩ tẽngã raopã fãa lob-a ne kug t'a ki. Yaa woto la y na n yiis wẽngã yãmb sʋka. Israyɛll nebã fãa na n wʋmame tɩ rabeem yõk-ba.» 
Deuteronomy21:22 Ned sã n maan wẽng sẽn zems kũum tɩ b kʋ-a, tɩ yãmb lulg-a tɩɩg zugu," 
Deuteronomy21:23 bɩ y ra bas kũumã tɩɩgã zug yʋng ye. Mum-y kũumã baraar bala. Bala, kũum sẽn luul yaa kãab-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Ra rẽgm-y tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ yaa y soolmã ye." 
Deuteronomy22:1 Fo sã n yãnd f saam-biig naaf bɩ a pesgo, wall a bʋʋg sẽn meneme, ra bas-a n loog ye. Tall-a n tɩ kɩs f saam-biigã." 
Deuteronomy22:2 Fo saam-biigã yir sã n ka pẽ ne foom wall fo sã n ka mi sẽn yaa a soab rũnga, bɩ f tall-a n kuil f yiri, hal tɩ f saam-biigã sã n wa bolge, bɩ f yaool n kɩs-a." 
Deuteronomy22:3 Maan a woto me ne a bõanga, baa ne a fuugu, la fo sẽn na n yãnd f saam-biig bũmb sẽn menem fãa. Ra maan f toor ka ye." 
Deuteronomy22:4 Fo sã n yãnd f saam-biig bõang bɩ a loalg sẽn lʋɩ n gãe sor zugu, ra maan f toor ka be ye. Sõng f saam-biigã n yik-a." 
Deuteronomy22:5 Bɩ pag ra yeelg rao fuug ye, la bɩ rao ra yeelg pag fuug ye. Bõn-kãng yaa yel-beed Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga." 
Deuteronomy22:6 Fo sã n kẽnd sor zug n yãnd liuul tʋk tɩɩg zugu, bɩ tẽnga, tɩ liuun-bi wall gɛl be beenẽ, tɩ b ma põg be, bɩ f ra yõk ma wã la f wʋk a kambã ye." 
Deuteronomy22:7 Bas b ma wã t'a looge, la f wʋk a kambã, tɩ fo vɩɩm tõe n yɩ noogo, la f tõe n paam yõ-woko." 
Deuteronomy22:8 Fo sã n me ro-paalga, bɩ f ning a zugã kogre, tɩ ned ra wa rʋ a zug n lʋɩ t'a zɩɩmã taal wa be fo roogã zug ye." 
Deuteronomy22:9 Ra bʋd reezẽ tɩɩs buud a yiib f reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ, tɩ fo sẽn bʋd bũmb ningã biis ne fo reezẽ wã zãng biis ra wa lebg bũmb sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩng ye." 
Deuteronomy22:10 Da rɩk loalg ne bõang n balg n naag taab n ko ye. 
Deuteronomy22:11 Da rɩk pe-kõbd ne lamd gĩs n lagem taab n wʋg fuug n yeelg ye. 
Deuteronomy22:12 Ning f fu-goabg noy a naasã fãa zerdo. 
Deuteronomy22:13 Ned sã n peeg pag n kẽ ne-a n yaool n yeel t'a ka nong-a," 
Deuteronomy22:14 la a sã n dõd-a ne tʋʋm-beed n sãam a yʋʋrã, n yeele: «Mam peega pʋg-kãngã, la mam sẽn kẽ ne-a wã, mam mikame t'a ka tar bãnd ning sẽn wilgd t'a ka bãng rao ye.»" 
Deuteronomy22:15 Bɩ pʋg-sadã ba wã ne a ma wã tall a pʋ-peelmã bãnã n kẽng n tɩ wilg tẽngã kãsem-dãmbã tẽngã rignoorẽ. 
Deuteronomy22:16 Bɩ pʋg-sadã ba wã yeel tẽngã kãsem-dãmbã a woto: «Mam dɩka m bi-pugl n kõ rao-kãngã t'a maan a paga, la a ka nong-a ye." 
Deuteronomy22:17 Yẽnda rõd-a-la ne tʋʋm-beedo, n yeel t'a ka yãnd bãnd sẽn wilg tɩ mam bi-puglã ka mi rao ye. Ad mam bi-puglã sẽn ka mi raoã bãnde.» Dẽ, bɩ b tẽeg fuugã tẽngã kãsem-dãmb taoore." 
Deuteronomy22:18 Bɩ tẽngã kãsem-dãmbã yõk raoã n sɩbge. 
Deuteronomy22:19 La raoã sẽn sãam Israyɛll pʋg-sad sẽn ka mi rao yʋʋrã yĩnga, bɩ tẽngã kãsem-dãmb yaoolg-a wanzuri wakɩ-koeems koabga, tɩ b rɩk n kõ pʋg-sadã baaba. La pʋg-sadã na n kell n yɩɩ yẽnda paga, la yẽnda ka tõe n leb n bas-a hal n tãag a yõor tɛka." 
Deuteronomy22:20 La sã n mikame tɩ yellã yaa sɩda, tɩ b ka yãnd pagã sẽn ka mi raoã bãnde," 
Deuteronomy22:21 bɩ b yiis-a a ba wã zak noore, t'a tẽngã neb lob-a kug t'a ki, yẽnda sẽn maan yel-wẽnd Israyɛll nebã sʋka, a sẽn zĩnd a ba wã zakẽ n maan yoobã yĩnga. Woto yãmb na n yiisa wẽngã yãmb sʋka." 
Deuteronomy22:22 B sã n yãnd tɩ rao maand yoob ne pag sẽn tar sɩda, bɩ b kʋ raoã ne pagã fãa n yiis wẽngã Israyɛll nebã sʋka." 
Deuteronomy22:23 B sã n dɩk pʋg-sad sẽn ka mi rao n kõ ned t'a na n maan a paga, tɩ rao a to yãnd-a tẽngã pʋg n peeg-a n gãande," 
Deuteronomy22:24 bɩ y yiis bãmb b yiibã fãa tẽngã rignoorẽ, n lob-b kug tɩ b ki, la yaa pʋg-sadã sẽn sĩnd a noor n ka wẽ no-bɩng tẽngã pʋgẽ wã yĩnga, la raoã sẽn sãam a to pagã yĩnga. Woto, yãmb na n yiisa wẽngã yãmb sʋka." 
Deuteronomy22:25 La sã n yaa weoogẽ la raoã yãnd pʋg-sadã b sẽn pʋlem sɩdã, n yõk-a n gãand ne pãnga, yaa rao ning sẽn gãand-a pʋg-sadã a yembr bal la b tog n kʋ." 
Deuteronomy22:26 Bɩ y ra maan pʋg-sadã bũmb ye. Pʋg-sadã ka maan bũmb sẽn yaa yel-wẽnde, sẽn sek kʋʋb ye. Yẽnda yellã yaa wa ned sẽn zab ne a to n kʋ-a." 
Deuteronomy22:27 Bala, yaa weoog pʋgẽ la raoã paam yẽnda. La tõeeme tɩ pʋg-sadã b sẽn pʋlem sɩdã kelmame tɩ ned rag n ka be n na n fãag-a ye." 
Deuteronomy22:28 Ned sã n yãnd pʋg-sad sẽn ka mi raoa, b sẽn ka pʋlem sɩda, n yõk-a n gãande, tɩ b yãnd-ba," 
Deuteronomy22:29 bɩ rao ning sẽn gãand-a pʋg-sadã yao pʋg-sadã ba wã wanzuri wakɩ-koeems pis-nu, la a peeg-a n maan a paga, yẽnda sẽn sãam-a wã yĩnga. La yẽnda ka tõe n leb n bas-a hal n tãag a yõor tɛka." 
Deuteronomy23:1 Bɩ ned ba a yembr da peeg a ba paga, la a ra kẽ ne-a me ye." 
Deuteronomy23:2 Ned lam-biis sẽn bedse, wall ned raoolem sẽn fiuug ka tõe n kẽ Sẽn-Ka-Saab nebã tiging pʋgẽ ye." 
Deuteronomy23:3 Tãmpĩir ka tõe n kẽ Sẽn-Ka-Saab tiging pʋgẽ ye. Baa yẽnda yagens ne a yagen-tʋb-ra-kẽes n tɩ tãag zamaan piig ka tõe n kẽ beenẽ ye. 
Deuteronomy23:4 Amo nebã ne Moaab nebã ka tõe n kẽ Sẽn-Ka-Saab nebã tiging zĩigẽ ye. Baa bãmb yagens ne a yagen-tʋb-ra-kẽes n tɩ tãag zamaan piig ka tõe n kẽ beenẽ ye. Bõn-kãng na n yɩɩ woto wakat fãa. 
Deuteronomy23:5 Bala, bãmb ka tall rɩɩb ne koom n seg yãmb sorã zug y sẽn wa n yi Ezɩpt wakatẽ wã ye. La sẽn paas me, bãmb kõo a Bewoor biig a Balaam sẽn yit Petoor sẽn be Mezopotami soolmẽ wã ligd t'a kãab yãmb wẽnga." 
Deuteronomy23:6 La Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ka sak n kelg a Balaam ye. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã teka kãab-wẽngã tɩ lebg bark yãmb yĩnga. La yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn nong yãmbã yĩnga. 
Deuteronomy23:7 Ra bao-y tɩ vɩ-bãan zĩnd bãmb sʋka, la ra bao-y b sũ-noogo, hal yãmb vɩɩmã tɛka." 
Deuteronomy23:8 Ra ges-y Edom nebã wa yel-beed ye. Bãmb yaa yãmb saam-biisi. Ra ges-y Ezɩpt nebã wa yel-beed ye. Yãmb dag n yaa sãamb bãmb tẽngẽ. 
Deuteronomy23:9 Bãmb yagen-tʋb-ra-kẽesã, sẽn sɩng ne zamaan a tãabã tõe n kẽe Sẽn-Ka-Saab nebã tiging pʋgẽ." 
Deuteronomy23:10 Yãmb sã n yi n kẽng n na n tɩ zab ne y bɛɛbã, bɩ y gũus y mens ne wẽng buudã fãa." 
Deuteronomy23:11 Yãmb ned a yembr sã n gãand yʋng n dẽgem a menga, bɩ a yi kɛɛnga, n da kẽ tãb-sikã zĩigẽ ye." 
Deuteronomy23:12 Wĩndgã sã n kɩlle, bɩ a so koom tɩ wĩndgã sã n kẽ, bɩ a yaool n kẽ tãb-sikã zĩigẽ." 
Deuteronomy23:13 Yãk-y zĩig sẽn vẽsg bilf ne yãmb tãb-sikã, y we-kɛɛng yĩnga, tɩ we-kɛɛng sã n wa tar yãmba," 
Deuteronomy23:14 bɩ y zã wãka, tɩ y sã n maan we-kɛɛngã n sa, bɩ y tuk bok n bus bĩndã." 
Deuteronomy23:15 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã bee yãmb tãb-sikã zĩigẽ, n na n fãag yãmba, la b sõng-y tɩ y tõog y bɛɛbã. Yaa woto n kɩt tɩ yãmb tãb-sikã tog n yɩ zĩig sẽn welg toore, tɩ Sẽn-Ka-Saab ra wa yãnd bũmb sẽn ka sõama yãmb sʋk n wẽnemd n bas yãmb ye." 
Deuteronomy23:16 Yamb sã n bas a zu-soab n zoe n wa fo nengẽ, bɩ f ra tall-a n tɩ kɩs a zu-soabã ye." 
Deuteronomy23:17 A na n paa ne foom, Israyɛll tẽng ning pʋg a sẽn yãk n na n zĩndã pʋga. Da kɩt t'a tʋm n kõ foom zaalem ye." 
Deuteronomy23:18 Bɩ Israyɛll bi-pugl baa a yembr ra lebg wẽn-naandg pʋg-koos-m-meng ye. La bɩ Israyɛll rao baa a yembr da yɩ yoaad wẽn-naandg yĩng ye. 
Deuteronomy23:19 Da tall-y pʋg-koos-m-meng yaood wall baag ligd n wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã roogẽ, n wa rol pʋleng ning yãmb sẽn dag n pʋlem Sẽn-Ka-Saabã ye. Baa sẽn yaa yaood ninga. Bala, bãmb b yiibã fãa yaa yel-beed Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nifẽ." 
Deuteronomy23:20 Ra peng-y y saam-biig bũmb n bao roagleng ye. Sã n yaa ligdi, wall rɩɩbo, wall sẽn yaa bũmb ning fãa, bɩ y ra peng n bao roagleng ye." 
Deuteronomy23:21 Yãmb tõe n penga sãan n bao roaglenga, la ra sak-y n peng-y y saam-biig n bao roaglenga, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ning yãmb bark ne tʋʋm nins fãa yãmb sẽn maand tẽng ning yãmb sẽn kẽ n na n soogã pʋgẽ." 
Deuteronomy23:22 Fo sã n pʋlem Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, bɩ f ra kaoos n dol f pʋlemdã ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n ninga foom taal tɩ lebg fo yel-wẽnde." 
Deuteronomy23:23 Fo sã n ka pʋlme, kongr ka be f zug ye." 
Deuteronomy23:24 Gũus ne bũmb nins fãa fo sẽn gomdã, la f rol pʋlemd ning fãa fo sẽn pʋlem Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ne yamleoogã, tɩ yaa f meng noor n gome." 
Deuteronomy23:25 Fo tõe n kẽe f to reezẽ pʋʋgẽ n yãk reezẽ wã n dɩ tɩ sek-fo. La f ka tõe n yãk n ning f peoogẽ ye. 
Deuteronomy23:26 Fo sã n kẽ f to pʋʋgẽ, fo tõe n yãka kood n tẽg n wãbe, la f ka tõe n kẽ ne goeoog n na n wʋr ye." 
Deuteronomy24:1 Rao sã n peeg pag n wa mik t'a maana yãnd t'a sũur puugi, a na n gʋlsa basg sebr n kõ-a n yeel-a t'a leb a ba-yiri." 
Deuteronomy24:2 A na n yii rao-kãng nengẽ n looge, la a tõe n tɩ lebga rao a to paga." 
Deuteronomy24:3 La yẽnda sẽn tɩ rɩk rao ningã me sã n wa ka leb n dat-a, bɩ a gʋls basg sebr n kõ-a, la a yeel-a t'a loog la a bas zakã. Wall sã n mikame tɩ rao ning sẽn dɩk-a yẽnda wã kiime," 
Deuteronomy24:4 a pipi sɩdã sẽn dag n bas-a wã ka leb n tõe n peeg-a n maan a paga, b sẽn dẽgm-a wã yĩnga. Bala, bõn-kãng yaa yel-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Da ning-y yel-wẽnd tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã zug ye." 
Deuteronomy24:5 Rao sã n peeg pʋg-paala, bɩ a ra tũ n kẽng zabr ye. La b ka tog n modg-a t'a maan bũmb ba a yembr ye. Bas-y-yã-a taal yʋʋmde, t'a pa yir n noog pag ning a sẽn peegã sũuri." 
Deuteronomy24:6 Ned sã n dɩk neer bɩ ne-biig n wa n na n gãneg ne foom n deeg bũmb bɩ f ra reeg ye. Bala, wẽnda wa ned sẽn dɩk a vɩɩm n wa n na n gãneg ne foom." 
Deuteronomy24:7 B sã n yãnd ned sẽn yõk a saam-biig sẽn yaa Israyɛll buudã ned n maan a yamba, wall a koos-a, bɩ y kʋ nin-kãng soaba. Woto, yãmb na n yiisa wẽngã yãmb sʋka." 
Deuteronomy24:8 Maan-y gũusg ne yĩn-gãong bãagã, n tõog n gũus n ges n maan wa sẽn zems bũmb ning maan-kʋʋdbã sẽn yaa Leevi buudã sẽn na n zãms yãmbã, n gũus n maan wa noor ning mam sẽn kõ maan-kʋʋdbã bal kɛpɩ." 
Deuteronomy24:9 Tẽeg-y bũmb ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn dag n maan a Miryam sorã zug yãmb sẽn wa n yi Ezɩpt wakatã. 
Deuteronomy24:10 Fo sã n dɩk f bũmb n peng f to, bɩ f ra kẽ a zakẽ n dɩk bũmb ning a sẽn tog n gãnegã ye." 
Deuteronomy24:11 Yaas yɩng tɩ ned ning fo sẽn dɩk f bũmbã n pengã tall bũmb ning a sẽn tog n gãnegã n wa kɩs foom. 
Deuteronomy24:12 Yẽnda sã n yaa naong soaba, bɩ f ra tall a bũmbã n gãand n vẽeg beoog n ka lebs-a ye." 
Deuteronomy24:13 Wĩndgã sã n kẽ, lebs-a a fu-goabgã t'a pil n gãand la a ning-f barka. La fo na n paama tɩrlem Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã nifẽ." 
Deuteronomy24:14 Fo saam-biig bɩ sãan sẽn yaa naong soaba, bɩ nimbãan ned sã n tʋmd fo nengẽ n baood ligdi, bɩ f ra nams-a ye." 
Deuteronomy24:15 Yao-a a ligdã tɩ wĩndgã nan ka kẽ ye. Bala, yẽnda yaa naong soaba, la a ligdã yaa bõn-kãseng ne-a. Sã n ka woto, yẽnda tõe n dɩka foom n bas ne Sẽn-Ka-Saabo, tɩ lebg yel-wẽnd fo yĩnga." 
Deuteronomy24:16 B ka tog n kʋ ba-rãmb b kamb yĩnga, la b ka tog n kʋ kamb b ba-rãmb yĩng ye. B tog kʋʋ ned kam fãa a meng yel-wẽnd yĩnga." 
Deuteronomy24:17 Da bʋ-y sãan bɩ kɩɩb bʋʋd kegre, la ra reeg-y pʋg-kõor fuug n gãneg n yaool n kõ-a bũmb ye." 
Deuteronomy24:18 Tẽeg-y tɩ yãmb me rag n yɩɩ yembs Ezɩpt tẽnga, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tɩ fãag yãmb be. Yaa rẽ yĩnga, tɩ mam yet yãmb tɩ y sak n tũ noor ning mam sẽn kõ yãmbã." 
Deuteronomy24:19 Fo sã n wa tigsd f pʋʋgã koodo, n yĩm ka-gĩnd pʋʋgẽ wã, bɩ f ra lebg n leb n tɩ rɩk-a ye. Bõn-kãng na n yɩɩ sãambã ne kɩɩbsã la pʋg-kõapã rẽnda, sẽn na n yɩl tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ning yãmb nus tʋʋmã fãa barka." 
Deuteronomy24:20 Fo sã n wa miimd f oliiv tɩɩse, bɩ f ra lebg n leb n tɩ yiis biis nins sẽn pa yĩngrã ye. Bãmb yaa sãambã ne kɩɩbsã, la pʋg-kõapã rẽnda." 
Deuteronomy24:21 Fo sã n wob f reezẽ tɩɩse, bɩ f ra leb n leb poorẽ n tɩ yiis biis nins sẽn kellã ye. Bãmb yaa sãambã ne kɩɩbsã, la pʋg-kõapã rẽnda." 
Deuteronomy24:22 Tẽeg-y tɩ yãmb dag n yaa yembs Ezɩpt soolmẽ. Yaa rẽ yĩnga, tɩ mam yet yãmb tɩ y sak n tũ noor ning mam sẽn kõ yãmbã." 
Deuteronomy25:1 Neb a yiib sã n wa tar yell ne taab n kẽng bʋʋd zĩigẽ, bɩ bʋ-kaoodã kao bʋʋdã n kõ bʋʋm soabã bʋʋm la a mong sẽn ka tar-a bʋʋmã bʋʋm." 
Deuteronomy25:2 Sẽn ka tar-a bʋʋmã sã n tog pãbre, bɩ bʋ-kaoodã kɩt t'a gãand tẽng tɩ b pãb-a yẽnda taoore. Pãbrã tog n zemsa yẽnda sẽn maan yel-wẽndã sẽn yaa bũmb ninga." 
Deuteronomy25:3 A ka tog n kɩt tɩ b pãb-a tɩ wẽedã sõor yɩɩd naoor pis-naas ye. Bala, b sã n pãb-a tɩ looge, y ba-biigã tõe n wa paama yãnd wʋsg fo nifẽ." 
Deuteronomy25:4 Da ning naaf ning sẽn tabd-a ki wã noor yʋk ye. 
Deuteronomy25:5 Ned ne a ba-biis sã n be ne taaba, tɩ ned a yembr ki t'a pagã ka tol n paam biiga, bɩ pʋg-kõorã ra kuil ned yaar sẽn ka a sɩdã buud ye. Bɩ a sɩdã saam-biig peeg-a n maan a paga, n tall-a wa ned sẽn tog n tall a saam-biig pag to-to." 
Deuteronomy25:6 Pipi biig ning pagã sẽn na n dogã, na n deega kiidã yʋʋre, sẽn na n yɩl t'a yʋʋrã da menem Israyɛll nebã sʋk ye." 
Deuteronomy25:7 La rao-kãng sã n ka rat n deeg a saam-biigã paga, bɩ pagã kẽng kãsem-dãmbã nengẽ tẽnga noor n tɩ yeel-ba: «M sɩdã saam-biig ka rat t'a saam-biigã yʋʋr kaoos Israyɛll nebã sʋk ye. Yẽnda zãgsame t'a ka rat n maan ne maam wa ned sẽn ki saam-biig sẽn tog n maan to-to wã ye.»" 
Deuteronomy25:8 Tẽngã kãsem-dãmb na n boola raoã n gom ne-a, la a sã n kell n yeele: «M ka rat n kẽ kãadem ne-a ye,»" 
Deuteronomy25:9 bɩ pagã kolg raoã kãsem-dãmbã nifẽ, n pidg a neoodrã, la a tʋbs a nengã kolkoodo, la a yeel tɩ yaa woto la b maand ned sẽn ka rat n me a saam-biig roogo." 
Deuteronomy25:10 La Israyɛll nebã na n boola yẽnda yirã tɩ ‹b sẽn pidg a soab neoodr yiri.› 
Deuteronomy25:11 Neb a yiib sã n zabd taab tɩ ned a ye pag wa n na n sõng-a, n tʋm a nug n gãd ned a to wã raolem," 
Deuteronomy25:12 bɩ y fiuug pagã nugu. Ra zoe-y-yã a nimbãaneg ye. 
Deuteronomy25:13 Ra zã zɩslem bõn-makds a yiib f korg pʋgẽ, t'a yembr yaa zɩsg t'a yembr yaa faasg ye." 
Deuteronomy25:14 La f ra tall pe-makds a yiib f zak pʋgẽ, t'a yembr yaa bedr t'a yembr yaa bilf ye." 
Deuteronomy25:15 Tall zɩslem makdg ne pe-makds sẽn zemse, la sẽn yaa tɩrse, tɩ rẽ la fo na n paam yõ-wok tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã pʋgẽ." 
Deuteronomy25:16 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ka nong neb nins sẽn maand woto n ka maand sɩdã ye." 
Deuteronomy25:17 Tẽeg-y bũmb ning Amalɛk nebã sẽn dag n maan yãmb sorã zug yãmb sẽn wa n yi Ezɩpt tẽngã wakatã. 
Deuteronomy25:18 Yãmb sẽn dag n yɛ n ka leb n tar pãngã, bãmb sega yãmb sorã zug n zab ne yãmba. La bãmb kʋʋ yãmb neb nins sẽn dag n be poorẽ wã n ka zoe Wẽnnaam ye." 
Deuteronomy25:19 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sã n wa fãag yãmb ne y bɛɛb nins fãa sẽn gũbg yãmbã, n kõ yãmb vʋʋsg tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã pʋgẽ, bɩ y yẽes Amalɛk buudã yʋʋr tẽng zug tɩ b ra leb n tẽeg b yell ye. Da yĩm bõn-kãngã ye." 
Deuteronomy26:1 Yãmb sã n kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã n tilg y yiya," 
Deuteronomy26:2 bɩ y yãk kood nins fãa yãmb sẽn paam tẽn-kãng pʋgẽ wã, tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã dẽenem biisi, n ning peoog pʋgẽ, n tall n kẽng zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yãk n ning b yʋʋrã." 
Deuteronomy26:3 Kẽng-y maan-kʋʋd ning sẽn tʋmd wakat-kãngã nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Rũndã, mam wilgda Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnaamã tɩ m kẽe tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wẽen n yeel d yaab-rãmbã tɩ b na n kõo tõndã.»" 
Deuteronomy26:4 La maan-kʋʋdã na n deega peoogã fo nugẽ n tẽgen Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tẽn-kugrã taoore. 
Deuteronomy26:5 Bɩ f yeel Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor yaa: «Mam yaabã rag n yaa Siiri neda, n saad tẽng-tẽnga. La bãmb ne b nebã sẽn ka waoogã wa n siga Ezɩpt tẽnga, n pa sãand weoog beenẽ. Dẽ, bãmb paa beenẽ n lebg bu-kãseng sẽn tar pãnga, n yaa wʋsgo." 
Deuteronomy26:6 Ezɩpt nebã namsa tõnd n maan tõnd pãnga, n kẽes-d yembd sẽn yaa toog pʋgẽ." 
Deuteronomy26:7 La tõnd kelmame n kos Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd yaab-rãmbã Wẽnnaamã tɩ b wa sõng-do. La Sẽn-Ka-Saab wʋma tõnd koɛɛgã, n yãnd d sũ-sãangã ne tõnd tʋʋm-toogã, la d namsgã." 
Deuteronomy26:8 Bãmb tẽega b nug sẽn tar pãngã, la sẽn wat ne yɛɛsg wʋsgã, ne bãnã, la bõn-bãnã, n yiis tõnd Ezɩpt tẽnga." 
Deuteronomy26:9 Bãmb talla tõnd n wa ka, n wa kõ tõnd tẽn-kãngã. Yaa tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩd wʋsgo." 
Deuteronomy26:10 La ade, Sẽn-Ka-Saabo, mam waa ne tẽn-gãongã dẽenem biis nins yãmb sẽn kõ maamã!» Dẽ, bɩ f tẽgen dẽenem biisã Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor be, la f waoog-ba." 
Deuteronomy26:11 Bɩ yãmb ne a Leevi buudã nebã, la sãamb nins sẽn be ne yãmbã maan sũ-noog ne bõn-sõama nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb ne y yirã rãmbã." 
Deuteronomy26:12 Yʋʋm a tãab yʋʋmdã sẽn yaa piig pʋɩɩr yʋʋmdã sã n ta, tɩ y tigs y paoongã fãa piig pʋɩɩrã zãnga, bɩ y rɩk n kõ a Leevi buudã nebã ne sãambã, la kɩɩbsã ne pʋg-kõapã, tɩ b rɩ n tɩg y tẽmsã pʋsẽ." 
Deuteronomy26:13 Dẽ, bɩ y yeel Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor yaa: Mam yiisa bũmb ning sẽn welg toorã m zakã pʋgẽ n kõ a Leevi buudã nebã, ne sãambã la kɩɩbsã la pʋg-kõapã, wa sẽn zems tõod nins fãa yãmb sẽn kõ maamã. Mam ka bas tõog baa a yembre, la m ka yĩm ba a yembr yell ye." 
Deuteronomy26:14 Mam ka tol n yãk-a n dɩ m sũ-sãang pʋgẽ, mam ka sɩɩs-a m sẽn yaa rẽgd wakate, la m ka yãk-a n pʋʋs kʋʋr ye. Mam kelga Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã koɛɛgã, n maan wa bãmb sẽn yeel maamã bal kɛpɩ." 
Deuteronomy26:15 Zĩnd-y y zĩig sẽn welg toorã sẽn be yĩngrã pʋgẽ, n sulg n ning Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã, ne tẽng ning yãmb sẽn kõ tõndã barka, wa yãmb sẽn dag n wẽen ne tõnd yaab-rãmbã. Yaa tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩd wʋsgo." 
Deuteronomy26:16 Rũndã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yeta yãmb tɩ y sak no-tũudsã ne noy-kãensã, la y reeg-b neer n sak-b ne y sũyã fãa, la ne y yamã fãa." 
Deuteronomy26:17 Yãmb maana kaool ne Sẽn-Ka-Saab rũndã n yeel tɩ bãmb yaa yãmb Wẽnnaam, la y na n tũu bãmb soayã, la y sak bãmb no-tũudsã ne b tõodã la b noyã, la y kelg bãmb koɛɛgã." 
Deuteronomy26:18 La Sẽn-Ka-Saab me maana kaool ne yãmb rũndã, n yeel tɩ yãmb yaa bãmb nebã, wa b sẽn dag n yeel yãmbã, la y sak bãmb tõodã fãa." 
Deuteronomy26:19 Dẽ, bãmb na n zẽka yãmb n kõ yãmb waoogre, la b kɩt tɩ y yʋʋr yi, la b kõ yãmb ziir n yɩɩg buud a taabã fãa bãmb sẽn naanã, tɩ yãmb tõe n lebg neb sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga, wa b sẽn dag n yeel yãmbã." 
Deuteronomy27:1 A Moyiis ne Israyɛll kãsem-dãmbã yeela nebã yaa: «Sak-y tõod nins tõnd sẽn kõt yãmb rũndã wã. 
Deuteronomy27:2 Daar ning yãmb sẽn na n tɩ rʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã, bɩ y lugl kug-bɛd n bolg-b goore." 
Deuteronomy27:3 La y gʋls tõ-kãensã goamã fãa bãmb zut n yaool n yik n kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yãmbã pʋgẽ. Yaa tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩd wʋsgo, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yeel yãmbã." 
Deuteronomy27:4 Yãmb sã n wa rʋʋg zʋrdẽ kʋɩlgã, yãmb na n lugla kug nins mam sẽn yeel yãmb dũndã tɩ y lugl Eball tãngã zug n bolg-b ne goorã." 
Deuteronomy27:5 La beenẽ, yãmb na n mee tẽn-kugr ne kug sẽn ka pees ne kutu, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga." 
Deuteronomy27:6 Yãmb na n mee Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tẽn-kugr ne kug sẽn ka peese. La yaa beenẽ, la yãmb na n maan y maand sẽn yõogd bugmã Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga." 
Deuteronomy27:7 La yãmb na n maana zems-n-taar maand me beenẽ, la y zĩnd beenẽ n dɩ la y maan sũ-noog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnaamã taoore." 
Deuteronomy27:8 Gʋls-y tõ-kãensã goamã fãa kugã zut tɩ yɩ vẽenega.» 
Deuteronomy27:9 A Moyiis ne maan-kʋʋdbã sẽn yaa Leevi buudã yeela Israyɛll nebã fãa yaa: «Israyɛll nebã, sĩnd-y sɩddd... n kelge! Rũndã, yãmb lebga Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nebã." 
Deuteronomy27:10 Woto yĩnga, bɩ y kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛga, la y sak bãmb tõodã ne b minindã wa mam sẽn wilgd yãmb dũndã wã.»" 
Deuteronomy27:11 Badaar bala, a Moyiis yeela nebã yaa:" 
Deuteronomy27:12 «Yãmb sã n wa rʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, bɩ a Simeyõ ne a Leevi, la a Zʋʋda ne a Izakaar, la a Zozɛf ne a Benzame buudã yaas Garizim tãngã zug n ning nebã barka." 
Deuteronomy27:13 La bɩ a Rubɛn ne a Gaad la a Azɛɛr ne a Zabulõ, la a Dan ne a Neftali buudã yaas Eball tãngã zugu n kãab nebã wẽnga.»" 
Deuteronomy27:14 La Leevi buudã na n zẽka b koɛɛgã Israyɛll nebã fãa taoor n yeel yaa: 
Deuteronomy27:15 «Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn peesd-a, wall sẽn dõogd-a bõn-naandg zugu. Sẽn-Ka-Saab ka nong tʋʋm-mit sẽn maand bõn-naandg n soos n solg-a ye. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina." 
Deuteronomy27:16 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn paoogd a ba ne a ma. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina. 
Deuteronomy27:17 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn sersd toadg ning sẽn be yẽnda ne a yak pʋʋg sʋkã bãnã. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina. 
Deuteronomy27:18 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn kɩtd tɩ zõang tudg sore. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina. 
Deuteronomy27:19 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn kaood sãan ne kɩɩb la pʋg-kõor bʋʋd kegrã. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina. 
Deuteronomy27:20 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn gãand ne a ba paga, n lak a fuugu. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina." 
Deuteronomy27:21 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn gãand rũnga, baa sẽn yaa rũng ninga. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina." 
Deuteronomy27:22 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn gãand ne a tãoã, sã n yaa a ba-biig bɩ a ma-biiga. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina." 
Deuteronomy27:23 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn gãand ne a pag ma. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina. 
Deuteronomy27:24 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn soos n kʋ a to. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina. 
Deuteronomy27:25 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn deegd kũun n kʋʋd bʋʋm soaba. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina. 
Deuteronomy27:26 Kãab-wẽng bee ne ned ning sẽn ka tũud tõ-kãensã fãa la a ka sakd bãmbã. La bɩ nebã fãa yeel tɩ ãmina.» 
Deuteronomy28:1 Yãmb sã n sɩd kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛgã n gũus y mens n sak tõod nins mam sẽn kõ yãmb rũndã wã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n zẽka yãmb tɩ y yɩɩg buud a taabã fãa sẽn be dũniyã zugã." 
Deuteronomy28:2 Ad bark nins fãa sẽn na n sig yãmb zugu, yãmb sẽn na n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛgã yĩnga:" 
Deuteronomy28:3 Yãmb na n paama bark y tẽngã ne y pʋʋgã pʋga. 
Deuteronomy28:4 Yãmb kambã la y rũmsã kamba, y rũm-bɛdã ne y rũm-bãoonegã kamb na n paama barka." 
Deuteronomy28:5 Yãmb peoogã ne y teoogã ne y koodã na n paama barka. 
Deuteronomy28:6 Yãmb na n paama bark y kõom la y yiib wakate. 
Deuteronomy28:7 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ y tõog y bɛɛb nins sẽn dat n zab ne yãmbã. Bãmb sã n yi n na n zab ne yãmba, b na n tũu sor a ye n wa. La yãmb na n diga bãmb tɩ b tũ soay a yopoe n zoe." 
Deuteronomy28:8 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ barkã zĩnd yãmb baoã ne y tʋʋmã pʋga. Bãmb na n kɩtame tɩ barkã zĩnd yãmb tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã pʋgẽ. 
Deuteronomy28:9 Yãmb sã n sak Sẽn-Ka-Saab tõodã la y tũ bãmb sorã, bãmb na n welga yãmb toor b meng yĩng wa b sẽn dag n wẽen n yeel yãmbã." 
Deuteronomy28:10 Neb nins fãa sẽn be tẽng zugã na n yãame tɩ b boond yãmb ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre, la bãmb na n zoee yãmba." 
Deuteronomy28:11 Sẽn-Ka-Saab na n maana yãmb neer wʋsgo, n kɩt tɩ yãmb kambã ne y rũmsã la y koodã fɩɩg tẽng ning bãmb sẽn dag n wẽen n yeel y yaab-rãmbã tɩ b na n kõo yãmbã pʋgẽ." 
Deuteronomy28:12 Sẽn-Ka-Saab na n paka saasã sẽn yaa bãmb laog-sõngã zĩigã n kɩt tɩ saag ni sẽn zems a wakat yãmb tẽngã pʋgẽ. La bãmb na n ninga yãmb nus tʋʋmã fãa barka. Buud wʋsg na n wa pemsa yãmba, la yãmb kõn peng bũmb bãmb nengẽ ye." 
Deuteronomy28:13 Yãmb sã n kelg Sẽn-Ka-Saab tõod nins mam sẽn kõt yãmb dũndã wã neer n sak-ba, la y ka bʋdg goabg bɩ rɩtg n bas goam nins mam sẽn wilg yãmb dũndã wã, n tũ buud a taab wẽnnaam-dãmba, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ yãmb yɩ zugu, n da yɩ zʋʋr ye. Yãmb na n yɩ taoor-dãmba, y ka na n yɩ poorẽ dãmb ye." 
Deuteronomy28:14  
Deuteronomy28:15 La yãmb sã n ka kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛgã, n gũus y mens n sak tõodã ne minind nins fãa mam sẽn kõ yãmb dũndã wã, ad kãab-wẽns nins sẽn na n paam yãmba:" 
Deuteronomy28:16 Yãmb na n paama kãab-wẽng y tẽmsã ne y pʋtã pʋse. 
Deuteronomy28:17 Kãab-wẽng na n zĩnda y petã ne y toɛyã pʋse. 
Deuteronomy28:18 Yãmb kambã ne y koodã la y rũm-bɛdã ne y rũm-bãoonegã na n paama kãab-wẽnga. 
Deuteronomy28:19 Yãmb na n paama kãab-wẽng y kõom la y yiib wakate. 
Deuteronomy28:20 Sẽn-Ka-Saab na n tʋma kãab-wẽngã t'a sig yãmb zugu, bãmb na n yɛɛsa yãmb n kẽes-y rabeem y tʋʋmã fãa pʋgẽ, hal tɩ yãmb wa sãam zãnga, n menem tao-tao, yãmb manesmã sẽn yaa wẽngã, la yãmb sẽn bas maamã yĩnga." 
Deuteronomy28:21 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ bã-loangdg yõk yãmb hal n sãam-y zãng n kɩt tɩ y wa menem tẽng ning yãmb sẽn na n kẽ n soogã pʋgẽ. 
Deuteronomy28:22 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ yĩn-faagr ne yĩn-wɩngre, bã-motem, la nod-kegems sẽn yõogd wa bugum, ne ware, la wãoong ne gãnem yõk yãmb hal tɩ y wa sãam zãnga." 
Deuteronomy28:23 Saasã sẽn be y zugẽ wã na n lebga wa zũudu, tɩ tẽngã yãmb sẽn tabdã lebg wa kutu." 
Deuteronomy28:24 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ bĩisr ne wubsg led sa-koomã zĩigẽ n sig yãmb zut hal tɩ y wa sãame. 
Deuteronomy28:25 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ yãmb bɛɛbã tõog yãmba. Yãmb na n tũu sor a ye n tɩ zab ne-ba, la y bɛɛbã na n diga yãmb tɩ y tũ soay a yopoe n zoe. La yãmb na n kẽe dũniyã nebã fãa soolem pʋsẽ n lebg wa bõn-wẽnga." 
Deuteronomy28:26 Liuuli ne we-rũms na n wãba yãmb nemd tɩ ned ka rig-b ye. 
Deuteronomy28:27 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ Ezɩpt nod-tãooda wã ne se-noadã la zãnkadã ne tarmangãsã yõk yãmb n ka tõe n maag ye. 
Deuteronomy28:28 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ gãeemd ne zondo, la nen-yiling yõk yãmba." 
Deuteronomy28:29 Yãmb na n babla wĩnto-sʋk wa zõang sẽn babend lik-bida pʋgẽ. Bũmb nins yãmb sẽn dat n maanã ka na n tõog ye. B na n maana yãmb pãnga, n fã yãmb daar fãa tɩ ned ka be sẽn na n sõng yãmb ye." 
Deuteronomy28:30 Fo na n belma pag tɩ ned a to reeg-a n gãande. Fo na n mee roogo, la f ka na n kẽ ye. Fo na n sela reezẽ tɩɩs f pʋʋgẽ, la f ka na n dɩ-a biis ye." 
Deuteronomy28:31 B na n kʋʋ fo naaf f nifẽ, la f ka na n wãb a nemd ye. B na n deega fo bõang ne pãng f nifẽ, la b ka na n lebs-a ye. B na n dɩka fo piis n kõ f bɛɛba, tɩ ned ka be sẽn na n fãag foom ye." 
Deuteronomy28:32 B na n dɩka fo kom-dibli wã ne kom-pugli wã n kõ buud a to tɩ f yã. Fo na n dat-b-la daar fãa hal tɩ f sũur sãame, la f ka tõe n maan bũmb ye." 
Deuteronomy28:33 Buud yãmb sẽn ka mi na n dɩɩ yãmb tẽn-gãongã koodã ne y sẽn tʋm n paam bũmb ninsã fãa. La bãmb na n namsa yãmb n maan-y pãng daar fãa. 
Deuteronomy28:34 Bũmb nins y nin sẽn yã wã na n kɩtame tɩ y yik gãeemdo. 
Deuteronomy28:35 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ nod-tãooda yõk yãmb dũma ne y gɛy wã tɩ ka tõe n maag ye. Nod-tãooda wã na n yõka yãmb nao-sɩlpamã n tall n tãag y zug tẽn-sʋkã. 
Deuteronomy28:36 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ yãmb ne y rĩmã sẽn so yãmbã kẽn ne nao n kẽng tẽng yãmb ne y yaab-rãmbã sẽn ka mi. La beenẽ, yãmb na n tũu buud a taab wẽnnaam-dãmb b sẽn maan ne raado, la ne kuga." 
Deuteronomy28:37 Sẽn-Ka-Saab sẽn na n tall yãmb n kẽng zĩig ning fãa, nebã na n yɛɛsame, la b rɩk yãmb yellã n maan yel-bũndi, la b yaal yãmba." 
Deuteronomy28:38 Yãmb na n bʋda bõn-buud wʋsgo, la y na n tigsa bilfu. Bala, sʋy na n dɩ-a lame." 
Deuteronomy28:39 Yãmb na n sela reezẽ tɩɩs n maneg-b n ko, la y ka na n paam reezẽ rãam n yũ, wall y rɩ b biis me ye. Bala, zũnzũiy na n dɩ-b lame." 
Deuteronomy28:40 Oliiv tɩɩs wʋsg na n zĩnda yãmb soolmã fãa pʋgẽ, la yãmb ka na n paam kaam n sõog y nens ye. Bala, b biisã na n sʋʋgame." 
Deuteronomy28:41 Yãmb na n doga kom-dibli, ne kom-pugli, la y ka na n soog-b ye. Bala, b na n kẽes-b-la yembdo." 
Deuteronomy28:42 Sʋy na n dɩɩ yãmb tɩɩsã ne y tẽn-gãongã koodã fãa. 
Deuteronomy28:43 Sãamb nins sẽn be yãmb sʋkã na n paama pãng n yɩɩg yãmba, la b na n paama paoong n paase, tɩ yãmb pãngã boog n lebg bilfu." 
Deuteronomy28:44 Yãmb na n kẽnga sãamb nengẽ n tɩ peng bũmbu, la bãmb ka na n wa yãmb nengẽ n wa peng bũmb ye. Bãmb na n lebga zug tɩ yãmb yɩ zʋʋre." 
Deuteronomy28:45 Kãab-wẽn-kãensã fãa na n waa yãmb zutu. Kãab-wẽn-kãensã fãa na n diga yãmb n paam hal tɩ y sãame, yãmb sẽn ka kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛga, la y sẽn ka sak bãmb tõodã ne b noy nins bãmb sẽn kõ yãmbã yĩnga." 
Deuteronomy28:46 Bãmb na n lebga bãnã, la bõn-bãn ne yãmb ne y yagensã wakat fãa." 
Deuteronomy28:47 Yãmb sẽn ka sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnaamã ne sũ-noogo, la ne y sũyã fãa wã yĩnga, yãmb sẽn paam bũmb fãa wʋsgã pʋgẽ wã," 
Deuteronomy28:48 yãmb na n tʋma bɛɛb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn na n tʋm yãmb nengẽ wã yĩng ne kom, la ko-yũudu, la bɛɛla, n ka tar baa fɩ ye. Bɛɛbã na n balga yãmb kut yubl balgre, n zɩsg y poayã, hal n wa sãam yãmba." 
Deuteronomy28:49 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ buud sẽn be zĩ-zãrgẽ wa rɩk yãmb wa sɩlg sẽn dɩk noaaga. Yaa buud yãmb sẽn ka wʋmd b goamã. 
Deuteronomy28:50 Yaa buud sẽn yaa kegemse. Bãmb ka waoogd nin-kẽema, la b ka zoet yãag nin-bãaneg ye." 
Deuteronomy28:51 Bãmb na n dɩɩ yãmb rũmsã kamb ne y koodã hal tɩ yãmb sãame. Bãmb ka na n bas yãmb koodã, wall y rã-noodã, wall y kaamã ne y rũm-bɛdã, ne y rũm-bãoonegã kamb tɩ kelle, hal tɩ b wa kɩt tɩ yãmb sãame." 
Deuteronomy28:52 Bãmb na n gũbga yãmb tẽmsã fãa tɩ yɩ sẽbgr ne yãmba, hal tɩ tẽmsã lal-bɛdã sẽn tar pãng tɩ yãmb teeg-bã lʋɩ yãmb soolmã zĩig fãa. Bãmb na n gũbga yãmb tẽmsã fãa noyã, tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã pʋgẽ." 
Deuteronomy28:53 Yãmb yel-pakrã pʋgẽ, wakat ning y bɛɛbã sẽn gũbg yãmbã, yãmb na n wãba y kambã, yãmb na n wãba yãmb mensã kom-dibli, la y kom-pugli nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã." 
Deuteronomy28:54 Rao ning sẽn nong a meng t'a nug são n yɩɩd a taabã na n zoee bõn ne a ba-biig ne a pʋg-rʋmd la a kamb nins sẽn ketã," 
Deuteronomy28:55 n ka rat n sak n yãk a kamb nins a sẽn kʋ wã nemd n kõ-b ye. Tɩ bala, yẽnda bũmb ka na n kell ye, yãmb bɛɛbã sẽn gũbg yãmb n wa ne yel-pakr yãmb tẽmsã fãa pʋsẽ wã yĩnga." 
Deuteronomy28:56 Pag sẽn nong a meng t'a nug são n yɩɩd a taabã t'a ka rat n tabg tẽngã me ka na n zoe a kambã nimbãaneg ye. 
Deuteronomy28:57 Yãmb bɛɛbã sẽn na n gũbg yãmb tẽmsã noy tɩ lebg yel-pakr sẽn yaa toog ne yãmb y tẽmsã pʋsẽ wã yĩng na n kɩtame tɩ pag ning sẽn nong a meng t'a nug são n yɩɩd a taabã soos n wãb a zãr ning sẽn lʋɩt a naoã tẽngrã, la kamb nins a sẽn dogã me." 
Deuteronomy28:58 Yãmb sã n ka gũus y mens n sak tõodã goam nins fãa sẽn gʋls seb-kãngã pʋgẽ wã, la y zoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yʋʋrã sẽn zems waoogr la zoeesã," 
Deuteronomy28:59 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ bã-sãams ne bã-toos sẽn kaoosda, la bã-wẽns sẽn ka maagd yõk yãmb ne y yagensã." 
Deuteronomy28:60 Bãmb na n kɩtame tɩ Ezɩpt bã-longds nins yãmb sẽn da zoetã leb n wa yõk yãmba. 
Deuteronomy28:61 Sẽn paase, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ bãas ne bã-longds nins sẽn ka gʋls seb-kãngã pʋgẽ wã yõk yãmb hal tɩ yãmb sãame." 
Deuteronomy28:62 Yãmb sẽn dag n yaa wʋsg wa yĩngr ãdsã, y na n lebga bilf bala, yãmb sẽn ka sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛgã yĩnga." 
Deuteronomy28:63 Sẽn-Ka-Saab sũur sẽn dag n yɩ noog to-to tɩ b maan yãmb neer n kɩt tɩ y lebg wʋsgã, woto me, Sẽn-Ka-Saab sũur na n leb n yɩɩ noog tɩ b menes yãmba, la b sãam-yã. Sẽn-Ka-Saab na n yiisa yãmb tẽng ning yãmb sẽn na n tɩ kẽ n soogã pʋgẽ." 
Deuteronomy28:64 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ y sãeeg n kẽ buud a taabã fãa sʋka, n ta dũniyã ween-vɩɩsã fãa. La beenẽ, yãmb na n tũu neb a taab wẽnnaam-dãmb sẽn maan ne daad la kuga, yãmb ne y yaab-rãmbã sẽn dag n ka mi." 
Deuteronomy28:65 Yãmb ka na n paam vɩ-bãan bu-kãens sʋk ye. La yãmb ka na n paam zĩig n tabg y naoor n paam n vʋʋs me ye. Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ rabeem yõk-yã, tɩ y ninã pãng booge, tɩ y sũyã sãame." 
Deuteronomy28:66 Yãmb na n vɩɩ wa y kiime. Yãmb na n zoee rabeem yʋng ne wĩntoogo, yãmb vɩɩmã ka na n tall yõod ne yãmb ye." 
Deuteronomy28:67 Yibeoogo, yãmb na n yeelame tɩ y ratẽ lame tɩ yaẽ-la zĩ-sobdo, la zĩ-sobdo, yãmb na n yeelame tɩ y ratẽ lame tɩ yaẽ-la yibeoogo, yãmb sũyã sẽn kiuusdã yĩnga, la bũmb nins y nin sẽn yãtã yĩnga." 
Deuteronomy28:68 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ y kẽ koom kogend n leb n leb Ezɩpt tẽnga, tɩ y tũ sor ning mam sẽn dag n yeel yãmb tɩ y ka na n leb n yãnd-a wã. Yãmb na n dat n koosa y meng ne y bɛɛbã beenẽ, n lebg bãmb yembse. La bãmb ned ba a yembr ka na n da yãmb ye." 
Deuteronomy28:69 Ad kaool ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yell a Moyiis t'a maan ne Israyɛll nebã Moaab tẽngã n paas kaool ning bãmb sẽn dag n maan ne bãmb Horɛɛbã. 
Deuteronomy29:1 A Moyiis boola Israyɛll nebã fãa n yeel-b yaa: «Yãmb yãnda bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n maan Faarõ ne a tʋmtʋmdbã, la a soolmã fãa sẽn yaa Ezɩptã yãmb nifẽ wã." 
Deuteronomy29:2 Yaa to-kãsems nins ne bãn ninsi, la bõn-yɛɛsds nins yãmb nifã sẽn yãndã." 
Deuteronomy29:3 La hal tɩ ta rũndã, Sẽn-Ka-Saab ka kõ yãmb yam tɩ y bãnge, wall nin tɩ y yãnde, wall tʋb tɩ y wʋm ye." 
Deuteronomy29:4 Mam talla yãmb we-raoogã pʋgẽ yʋʋm pis-naase, la fut nins yãmb sẽn dag n yerã ne neoodã nins yãmb sẽn pidã ka ki ye." 
Deuteronomy29:5 Yãmb ka wãb buri, la y ka yũ reezẽ rãam bɩ rã-toose, tɩ yãmb tõe n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam." 
Deuteronomy29:6 Yãmb waa zĩ-kãnga, la Hɛsbõ rĩm a Sihon ne Basan rĩm a Oog yiime n zab ne tõndo. La tõnd tõoga bãmba." 
Deuteronomy29:7 La tõnd deega bãmb tẽngã n kõ a Rubɛn ne a Gaad yagensã la a Manaas buud pʋɩ-sʋkã yagensã tɩ b sooge. 
Deuteronomy29:8 Woto yĩnga, gũus-y y mens n sak kaool-kãngã goamã fãa, la y rɩk-b n ning b nao-kẽndr zugu, tɩ y tõe n paam tõogr bũmb nins fãa yãmb sẽn maandã pʋga." 
Deuteronomy29:9 Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor la yãmb sẽn yas rũndã wã, yãmb fãa ne y buudã nanambse, y kãsem-dãmbã, y seb-gʋndbã, ne Israyɛll daopã fãa," 
Deuteronomy29:10 la yãmb pagbã ne y kambã, la sãamb nins sẽn be yãmb sikã zĩigẽ wã, sẽn sɩng ne neb nins sẽn kɛɛd raadã n tɩ ta neb nins sẽn yõngd koom n kõt yãmbã," 
Deuteronomy29:11 n na n kẽ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kaoolã pʋgẽ ne wẽeneg ning bãmb sẽn wẽen n maan kaool ne yãmb dũndã wã," 
Deuteronomy29:12 n na kɩt tɩ yãmb yɩ bãmb nebã, tɩ bãmb meng yɩ yãmb Wẽnnaam wa b sẽn dag n wẽen n yeel yãmbã, la a wa b sẽn dag n yeel yãmb yaab-rãmb a Abrahaam ne a Izaak la a Zakoobã." 
Deuteronomy29:13 Ka ne yãmb bal la mam maand kaool-kãngã, la ne wẽeneg-kãngã ye." 
Deuteronomy29:14 Yaa ne neb nins sẽn be ka Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor ne tõnd dũndã wã, la ne neb nins sẽn ka be ne tõndã, n na n yaool n wa tõnd poorẽ wã me." 
Deuteronomy29:15 Yãmb mengã bãnga tõnd sẽn zĩnd Ezɩpt tẽngã sẽn yɩ to-to, la tõnd sẽn yɩ to-to n pɩʋʋg buud a taab nins sʋk yãmb sẽn tũ n loogã." 
Deuteronomy29:16 Yãmb yãnda yel-beed nins bãmb sẽn maandã, la bõn-naands nins sẽn maan ne raad la kug la wanzuri ne sãnemã bãmb sẽn tarã." 
Deuteronomy29:17 Bɩ raoa, wall paga, bɩ roog wall buud tõr ra wa zĩnd yãmb sʋkã, n bʋdg n bas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n tũ bu-kãens wẽnnaam-dãmbã, n wa ne zẽnem la sũ-toog yãmb sʋk ye." 
Deuteronomy29:18 Ned sã n wʋm goam nins b sẽn gom wẽen-kangã pʋgã, bɩ a ra kãab a meng noog n yeele: «Baa mam sã n tũ m sũurã tagsg n maan tʋʋm-wẽns tɩ looge, yell ka na n paam maam ye.»" 
Deuteronomy29:19 Sẽn-Ka-Saab ka na n kõ yẽnda sugr ye. Sẽn-Ka-Saab sũ-kãbrã ne b sũ-kiirã na n yika ne a soaba, tɩ tood nins fãa sẽn gʋls seb-kãngã pʋgẽ wã wa a soab zugu. La Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame t'a yʋʋr menem tẽng zugu." 
Deuteronomy29:20 Sẽn-Ka-Saab na n welga yẽnda Israyɛll buudã sʋka, t'a paam toog wa sẽn zems kaoolã kãabd nins fãa sẽn gʋls seb-kãngã pʋgẽ wã.»" 
Deuteronomy29:21 Zamaan nins sẽn na n pʋgl n wa wã, yãmb yagensã sẽn na n pʋgl yãmbã, ne sãamb nins sẽn yi tẽn-zãrgẽ n wa wã sã n yãnd tẽn-kãngã toodã ne bãas nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt tɩ yõk nebã na n yeelame:" 
Deuteronomy29:22 «Kidbr bugum ne yamsem dɩɩ tẽngã gilli. Bʋdb ka tõe n bʋde, bõn-buud me ka tõe n yi, la tɩɩg me ka tobd ye. Yaa wa Sodom la Gomoore, wa Adma la Seboyim, Sẽn-Ka-Saab sẽn sãam b sũ-yikrã ne b sũ-kãbrã pʋgã." 
Deuteronomy29:23 Buud a taabã fãa na n sokame tɩ yaa bõe tɩ Sẽn-Ka-Saab maan tẽngã woto, la bõe n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur yik wʋsg woto?»" 
Deuteronomy29:24 La b na n leokame: «Yaa nebã sẽn bas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa b yaab-rãmbã Wẽnnaamã kaoolã, bãmb sẽn dag n maan ne bãmb wakat ning b sẽn yiis bãmb Ezɩptã yĩnga." 
Deuteronomy29:25 Bãmb tũu wẽnnaam-dãmb a taab bãmb sẽn dag n ka mi, n wõgemd bãmb taoore, la Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n gɩdga bãmb tɩ b ra waoog-b ye." 
Deuteronomy29:26 Woto yĩnga, Sẽn-Ka-Saab sũur yika ne tẽngã tɩ kãab-beed nins fãa sẽn gʋls seb-kãngã pʋgẽ wã paam-a." 
Deuteronomy29:27 Sẽn-Ka-Saab yiisa bãmb b tẽngẽ wã ne sũ-puugri, la sũ-kãbre, ne sũ-yik-kãsenga, n tɩ lobg bãmb tẽn-taaga. Bõn-kãng yĩng n kɩt tɩ yellã yaa a woto rũndã." 
Deuteronomy29:28 Bũmb nins sẽn solgã yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã n so. La bũmb nins b sẽn vẽnegã yaa tõnd ne d kambã yĩng wakat fãa, sẽn na n yɩl tɩ tõnd dɩk tõ-kãensã goamã fãa n ning b nao-kẽndr zugu.»" 
Deuteronomy30:1 Bark-kãensã ne kãab-wẽn-kãensã fãa mam sẽn wilg yãmbã sã n wa paam yãmba, tɩ y tags b yell buud a taabã tẽms nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn na n dig yãmb tɩ y kẽngã pʋga," 
Deuteronomy30:2 yãmb ne y kambã sã n lebg n leb Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nengẽ, n sak n kelg bãmb koɛɛgã ne bũmb nins fãa mam sẽn wilgd yãmb dũndã wã ne y sũyã fãa, la ne y yamã fãa," 
Deuteronomy30:3 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n zoee yãmb nimbãaneg n yiis yãmb yembdã pʋgẽ, buud nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn dig yãmb tɩ y kẽng b nengẽ wã sʋka." 
Deuteronomy30:4 Baa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sã n wa rig yãmb tɩ y saag dũniyã tɛk fãa, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n tigma yãmb n yiis beenẽ." 
Deuteronomy30:5 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n talla yãmb n wa tẽng ning yãmb yaab-rãmbã sẽn dag n so wã n kõ yãmb tɩ y sooge. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n maana yãmb neere, n kɩt tɩ y lebg wʋsg n yɩɩg y yaab-rãmbã." 
Deuteronomy30:6 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n teka yãmb ne y yagensã sũy tɩ y nong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ne y sũyã fãa, la ne y yamã fãa n tõog n vɩɩmde." 
Deuteronomy30:7 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n kɩtame tɩ kãab-wẽn-kãensã fãa paam y bɛɛbã ne sẽn kis-b yãmb n namsd yãmbã. 
Deuteronomy30:8 La yãmba, yãmb na n leb n kelga Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã, n sak bãmb tõod nins fãa mam sẽn kõ yãmb dũndã wã." 
Deuteronomy30:9 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n kõo yãmb paoong wʋsgo, n kɩt tɩ yãmb nus tʋʋmã fãa biis fɩɩge: sã n yaa y kambã, wall y rũmsã kamba, wall y koodã. Bala, Sẽn-Ka-Saab sũur na n leb n yɩɩ noog ne yãmba, y sẽn tar sũ-noogã yĩnga, wa b sẽn dag n tar sũ-noog ne y yaab-rãmbã sẽn dag n tar sũ-noogã." 
Deuteronomy30:10 Yãmb sã n kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛgã n sak bãmb tõodã ne no-tũuds nins sẽn gʋls tõogã seb-kãngã pʋgẽ wã, yãmb sã n lebg n wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nengẽ ne y sũyã fãa, la ne y yamã fãa, bõn-kãng na n yɩɩ woto." 
Deuteronomy30:11 Tõ-kãngã mam sẽn kõt yãmb dũndã wã ka yɩɩd yãmb pãng ye, la a ka zãr ne yãmb ye." 
Deuteronomy30:12 A ka be yĩngr tɩ y na n yeel tɩ ãndã n na n dʋ be n tall-a n wa kõ yãmb tɩ y wʋm la y sak-a ye. 
Deuteronomy30:13 A ka be ko-kãsengã rʋʋnd tɩ y na n yeel tɩ ãndã n na n dʋʋg n tɩ tall-a n wa kõ yãmb tɩ y wʋm la y sak-a ye. 
Deuteronomy30:14 Gomdã pẽe ne foom. A bee fo noorẽ, a bee fo sũurẽ, tɩ f tõe n sak-a." 
Deuteronomy30:15 Gese, rũndã, mam ningda vɩɩm ne naare, la kũum ne toog y taoore." 
Deuteronomy30:16 Noor ning mam sẽn kõt yãmb dũndã wã, yaa tɩ y nong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, la y sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, n tũ bãmb soyã la y sak bãmb tõodã, ne b no-tũudsã la b noyã, n tõog n vɩɩmd n lebg wʋsgo, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ning-y bark tẽng ning yãmb sẽn na n kẽ n soogã pʋgẽ." 
Deuteronomy30:17 La yãmb sã n bʋdge, yãmb sã n ka kelge, la y sã n bas tɩ b peeg yãmb tɩ y sak n wõgemd n waoog buud a taabã wẽnnaam-dãmba," 
Deuteronomy30:18 mam yeta yãmb dũndã tɩ y na n menema zãnga. Yãmb ka na n vɩɩmd n kaoos tẽng ning yãmb sẽn na n dʋʋg Zʋrdẽ wã n tɩ kẽ n soogã pʋgẽ ye. 
Deuteronomy30:19 Dũndã, saasã la tẽngã yaa mam kaset-dãmba, tɩ mam ninga vɩɩm la kũum, ne bark la kãab-wẽns y taoore. Yãk-y vɩɩmã, tɩ yãmb ne y yagensã tõe n vɩɩmde," 
Deuteronomy30:20 la y nong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, n sak bãmb koɛɛgã n loe y sũurã ne bãmba. Yaa bãmb n kõt yãmb vɩɩm la yõ-woko, sẽn na yɩl tɩ yãmb tõe n zĩnd tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn dag n wẽen n yeel y yaab-rãmb a Abrahaam ne a Izaak la a Zakoob tɩ b na n kõo bãmbã." 
Deuteronomy31:1 A Moyiis leb n goma gom-kãensã ne Israyɛll nebã fãa n yeele: 
Deuteronomy31:2 «Rũndã, mam tara yʋʋm koabg la pisi. Mam ka tõe n leb n kẽnd la m watẽ ye. La Sẽn-Ka-Saab yeela maam, tɩ m ka na n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã ye.»" 
Deuteronomy31:3 Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n na n lʋɩ yãmb taoore. Bãmb na n sãama bu-kãensã yãmb taoore, n kɩt tɩ y reeg b tẽngã n sooge. Yaa a Zozoe n na n lʋɩ nebã taoor wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã." 
Deuteronomy31:4 Sẽn-Ka-Saab na n maana bu-kãens wa b sẽn dag n maan Amoor-dãmbã rĩm-dãmbã a Sihon ne a Oog ne b tẽmsã. Bãmb sãam-b lame. 
Deuteronomy31:5 Sẽn-Ka-Saab na n dɩka bãmb n kõ yãmb tɩ y maan-b wa mam sẽn dag n yeel yãmbã. 
Deuteronomy31:6 Nang-y pãnga. Paam-y raado. Ra zoe-y rabeem ye. Ra sak-y tɩ y sũyã kiuus bãmb taoor ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã meng yãagda yãmba. Bãmb sõngrã ka na n vaale, la b ka na n bas yãmb ye." 
Deuteronomy31:7 A Moyiis boola a Zozoe n yeel-a Israyɛll nebã fãa nifẽ yaa: «Nang pãng n keng f sũuri. Bala, yaa foom n na n tall nin-kãensã n kẽ tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn dag n wẽen ne b yaab-rãmbã n yeel tɩ b na n kõo bãmbã. La yaa foom n na n kõ-b tẽn-kãng tɩ b sooge." 
Deuteronomy31:8 Yaa Sẽn-Ka-Saab meng n na n lʋɩ fo taoore. Bãmb bee ne foom. Bãmb sõngrã ka na n vaal ye. Bãmb ka na n bas foom ye. Ra zoe rabeem ye, la f ra sak tɩ f pɛleng yɩk ye.»" 
Deuteronomy31:9 A Moyiis gʋlsa tõ-kãensã fãa n kõ a Leevi buudã neb nins sẽn yaa maan-kʋʋdb n zãad Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã, ne Israyɛll kãsem-dãmbã." 
Deuteronomy31:10 A Moyiis kõo bãmb noor n yeele: «Yʋʋm a yopoe fãa sẽn yaa bas-taal yʋʋmdã, sẽn zems zãnã tigr wakatã," 
Deuteronomy31:11 Israyɛll nebã fãa sã n wa tigim Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã taoor zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n yãkã, bɩ y karem tõodã fãa Israyɛll nebã fãa taoor tɩ b wʋme." 
Deuteronomy31:12 Tigm-y nebã fãa, raopa, pagba, kamba ne sãamb nins sẽn be y tẽmsã pʋsẽ wã tɩ b wʋme, la b zãms Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã zoeese, n gũus b mens n sak tõodã goamã fãa," 
Deuteronomy31:13 woto, bãmb kamb nins sẽn ka mi tõodã me na n tõog n wʋme, n zãms Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã zoees wakat fãa, yãmb sẽn be tẽng ning y sẽn na n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n tɩ reeg n soogã pʋgẽ.»" 
Deuteronomy31:14 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Gese, fo kũum daar kolgame. Bɩ f peeg a Zozoe n kẽng n tɩ yals sɛk roogã pʋgẽ tɩ m wilg-a a sẽn na n maane.» La a Moyiis ne a Zozoe kẽngame n tɩ yals sɛk roogã pʋgẽ." 
Deuteronomy31:15 Sẽn-Ka-Saab vẽnega b meng sawad-taok pʋgẽ. La sawaodgã yaasa sɛk roogã rignoorẽ. 
Deuteronomy31:16 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Gese, fo na n kiime n bʋʋg f saam-dãmba. La nebã na n yikame n tũ buud a taab wẽnnaam-dãmba, tẽng ning bãmb sẽn na n zĩndã pʋgẽ. Bãmb na n basa maam n sãam mam kaool ning mam sẽn maan ne bãmbã." 
Deuteronomy31:17 Baraare, mam sũur na n yika ne bãmba, la mam na n bas-b lame, n solg m meng ne-b tɩ b sãame. Tood la namsg wʋsg na n paama bãmba, tɩ b yeel tɩ yaa Wẽnnaam sẽn ka be ne bãmbã yĩng n kɩt tɩ to-kãensã fãa paam bãmba." 
Deuteronomy31:18 La badaare, mam na n solga m menga, bãmb sẽn maan wẽng n bʋdg n tũ buud a taab wẽnnaam-dãmbã yĩnga." 
Deuteronomy31:19 La moasã, gʋls yɩɩn-kãngã n zãms Israyɛll nebã, la f ning-a bãmb noyã pʋsẽ, t'a yɩ kaset n ningd bãmb taale." 
Deuteronomy31:20 Sɩda, mam na n talla bãmb n tɩ kẽes tẽng ning sẽn tar bĩisim ne sɩɩd wʋsg wa mam sẽn dag n wẽen n yeel b yaab-rãmbã, bãmb na n dɩɩme n tɩge, bãmb na n nobame, la b wẽnemd n tũ wẽnnaam-dãmb a taaba, n paoog maam la b sãam m kaoolã." 
Deuteronomy31:21 La toog ne namsg wʋsg sã n paam bãmba, yɩɩn-kãngã na n yɩɩ kaset ne bãmba. Bala, a na n paa bãmb yagensã noyẽ, tɩ b ka yĩm a yell ye. Bala, mam mii bũmb nins bãmb sẽn dat n maanã rũndã, tɩ m nan ka tall-b n tɩ kẽes tẽng ning mam sẽn wẽen n yeel tɩ m na n kõ-b lame wã ye.»" 
Deuteronomy31:22 Badaar bala, a Moyiis gʋlsa yɩɩllã n zãms Israyɛll nebã." 
Deuteronomy31:23 Sẽn-Ka-Saab yeela a Nun biig a Zozoe yaa: «Nang pãnga, keng f sũuri. Bala, yaa foom n na n tall Israyɛll nebã n kẽ tẽng ning mam sẽn dag n wẽen tɩ mam na n kõo bãmbã. La mam mengã na n zĩnda ne foom.»" 
Deuteronomy31:24 A Moyiis sẽn gʋls tõodã gom-kãens fãa sebrã pʋgẽ n sɛ," 
Deuteronomy31:25 yẽnda yeela a Leevi buudã neb nins sẽn zãad Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã yaa: 
Deuteronomy31:26 Reeg-y tõodã sebrã n ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kaoolã koglgã sɛɛgẽ, n bas-a beenẽ t'a yɩ kaset ne yãmba." 
Deuteronomy31:27 Bala, mam mii yãmb kɩɩsgã, la m miime tɩ yãmb yaa tõatba. Gese, yãmb sẽn kɩɩsd Sẽn-Ka-Saab tɩ mam ket n vɩ n be ne yãmbã, mam sã n wa ki, yãmb na n maana woto n yɩɩda." 
Deuteronomy31:28 Bool-y y buudã nanambsã ne y kãsem-dãmbã tɩ b wa tigim mam nengẽ, tɩ m togs-b gom-kãensã. La m na n dɩka yĩngr ne tẽng tɩ b yɩ kaset-dãmb ne bãmba." 
Deuteronomy31:29 Bala, mam miime tɩ mam kũum poorẽ, yãmb na n maana wẽnga, yãmb na n basa sor ning mam sẽn wilg yãmbã, la wakat sẽn wata, toog na n paama yãmba, yãmb sẽn beeg Sẽn-Ka-Saab n kɩt tɩ b sũur yik ne yãmb y tʋʋm-wẽnsã poorẽ wã yĩnga." 
Deuteronomy31:30 A Moyiis togsa yɩɩn-kãngã goamã fãa n tãag a tɛk tɩ Israyɛll nebã fãa wʋme. 
Deuteronomy32:1 Yĩngri, yok f tʋb tɩ m na n gomame! Tẽnga, kelg goam nins sẽn yit m noorẽ wã!" 
Deuteronomy32:2 Bɩ mam bãngrã sig wa saag sẽn niida! Bɩ m goamã rʋʋg wa meenem, wa sa-luk sẽn madgd moogo, wa koom sẽn tosd moog zugu!" 
Deuteronomy32:3 Bala, mam na n moona Sẽn-Ka-Saab yʋʋre! Bãng-y tɩ tõnd Wẽnnaamã yaa kãsenga!" 
Deuteronomy32:4 Bãmb yaa Pĩiga! Bãmb tʋʋmã zemsa zãnga! Bãmb soayã fãa yaa tɩrse! Bãmb tʋʋmã zemsa zãnga! Bãmb yaa sɩd soab wakatã fãa! Zãmb ka be bãmb pʋgẽ ye. Bãmb yaa sɩda, la tɩrga." 
Deuteronomy32:5 Israyɛll kambã sã n maand wẽnga, ka Wẽnnaam yell ye. Yaa Israyɛll kambã la b tog n paooge. Bãmb zamaanã yaa zamaan-yoog sẽn pid ne yel-kɛga." 
Deuteronomy32:6 Yaa woto la yãmb lebsd Sẽn-Ka-Saabo? Buud sẽn yaa yalemb n ka tar yam, ka bãmb n yaa y ba n naan yãmb la? Ka bãmb n naan yãmb la b zĩndg yãmb tẽng zug la?" 
Deuteronomy32:7 Tẽeg-y kʋdemd wẽndẽ wã yelle. Tẽeg-y zamaan nins sẽn loogã yelle. Sok f ba t'a wilg-fu. Sok f kãsem-dãmbã tɩ b togs-fo. 
Deuteronomy32:8 Wakat ning Sẽn-Ka-To sẽn kõ bu-zẽmsã zĩisã, n welg ninsaalbã, bãmb ninga soolmã tods wa sẽn zems Israyɛll nebã sõore." 
Deuteronomy32:9 Bala, Sẽn-Ka-Saab nebã yaa bãmb pʋɩɩre. Bãmb dɩka a Zakoob yagensã n kõ b menga." 
Deuteronomy32:10 Sẽn-Ka-Saab tɩ yãnda bãmb we-raoog pʋgẽ, yaa we-raoog sẽn yaa koɛɛng n pid ne we-rũms yãbre. Sẽn-Ka-Saab gũbga bãmba. Bãmb gesa b yelle. Bãmb gũu bãmb wa b nin-beelle." 
Deuteronomy32:11 Sẽn-Ka-Saab maana bãmb wa sɩl-kẽeng sẽn nekd a kamb a tʋkẽ, n zãmsd bãmb yɩgbo, n yaool n tẽegd a pɩgs n kokd bãmb tɩ b zao a pɩgsã zutu." 
Deuteronomy32:12 Yaa Sẽn-Ka-Saab b yembr bal n tɛ bãmba, Wẽn-sãang a to ka zĩnd ne bãmb ye." 
Deuteronomy32:13 Sẽn-Ka-Saab zĩniga bãmb tẽngã tãms zutu, tɩ b rɩt b pʋtã kood biisi. B rag n kõta bãmb kugr zug sɩɩd tɩ b rɩtẽ, la b kõt-b kaam sẽn yit pĩig zugu," 
Deuteronomy32:14 la b kõt bãmb niig bĩis-gõeem ne piis la bʋʋs bĩis-naare, ne pe-bi kaam la Basan pe-raad ne a boees nemdo, la zom bãanega! Yãmb dag n yũuda reezẽ biis ko-miuugu, yaa reezẽ rã-toaaga." 
Deuteronomy32:15 Israyɛll nobame n lebg tõata. Bãmb nobame n lebg bɛda. La bãmb basa Wẽnnaam sẽn yaa b naandã, n paoog pĩig ning sẽn fãagd bãmbã." 
Deuteronomy32:16 Bãmb kɩtame tɩ sũ-kiir yõk Sẽn-Ka-Saabo. Bãmb sẽn tũud wẽn-sãamsã yĩnga. Bãmb kɩɩsda Sẽn-Ka-Saab ne yel-beed nins b sẽn maandã. 
Deuteronomy32:17 Bãmb maana maand n kõ zĩn-dãmb sẽn ka Wẽnnaam ye, la wẽnnaam-dãmb bãmb sẽn ka mi sẽn yaool n wa, yãmb yaab-rãmb sẽn dag n ka waoogda." 
Deuteronomy32:18 Yãmb basa pĩig ning sẽn dog-a yãmbã, n yĩm Wẽnnaam ning sẽn wa-a ne yãmb dũniyã pʋgẽ wã yelle." 
Deuteronomy32:19 Sẽn-Ka-Saab yãnda yõwã, la b sũur yika ne bãmb kom-dibli wã, la b kom-pugli wã sẽn kɩɩsd bãmbã yĩnga." 
Deuteronomy32:20 Bãmb yeelame: Mam na n solga m meng ne bãmb n gese, b na n maana wãna. Bala, bãmb yaa nin-tõtse. Bãmb yaa zamaan neb yam sẽn yuusda." 
Deuteronomy32:21 Bãmb tũu sẽn ka Wẽnnaam, n kɩt tɩ sũ-kiir yõk maam. Bãmb yika mam sũur ne b bõn-naandse. Woto, mam na n kɩtame tɩ buud sẽn ka buud meng-meng sũ-kiir yõk bãmba. Mam na n kɩtame tɩ buud sẽn yaa yalem yik bãmb sũyã." 
Deuteronomy32:22 Bala, mam sũ-puugrã bugum widgame. A na n dɩɩme hal n ta kɩɩm-kulgu. A na n dɩɩ tẽngã ne a koodã fãa. A na n dɩɩ n tãaga tãmsã yẽbgrẽ." 
Deuteronomy32:23 Mam na n sama tood bãmb zutu. Mam na n dɩka m pɛɛmã fãa n tão bãmba. 
Deuteronomy32:24 Komã sã n wa yõk bãmb tɩ b faage, tɩ b yĩnsã wɩng tɩ bã-longdsã rɩt bãmb wa bugum, mam na n tʋma rũm-toos ne wag-toos tɩ b wãb bãmba." 
Deuteronomy32:25 Yɩnga, zabr sʋʋs n na n kʋ bãmb kambã, la rotã pʋsẽ, na n yɩɩ rabeem. B na n kʋʋ kom-bɩɩsã ne b pʋg-sadbã, la nusẽ kambã ne nin-kẽembã." 
Deuteronomy32:26 Mam dag n yeelame, tɩ m na n sãam-b-la zãnga, n kɩt tɩ b yʋʋr menem dũniyã," 
Deuteronomy32:27 la mam zoee b bɛɛbã na n wa paoog maam n tudg n yeel tɩ yaa bãmb n tõoge, la ka Sẽn-Ka-Saab n maan yõwã fãa ye." 
Deuteronomy32:28 Bala, bãmb yaa buud sẽn ka tar saagr ye. Bãmb ka mi baa fɩ ye." 
Deuteronomy32:29 Bãmb sã n dag n tarẽ yam, b rag n na n tagsẽ lame n bãng bõn-kãng võore, n tõog n gũus ne b beoog vɩɩmã yelle." 
Deuteronomy32:30 Nin-yend na n yɩɩ wãn n dig neb tusri, la neb a yiib na n yɩɩ wãn n dig neb tus piiga, tɩ sã n ka kugr ning bãmb sẽn teegã n koos bãmba? Yaa Sẽn-Ka-Saab n bas bãmba." 
Deuteronomy32:31 Bala, bãmb fãagr kugrã ka wẽnd tõnd fãagr pĩigã ye. Tõnd bɛɛbã mens mii bõn-kãnga." 
Deuteronomy32:32 Bala, bãmb reezẽ tɩɩsã yẽgr yita Sodom ne Gomoor soolmã reezẽ tɩɩsã yẽgrẽ. Bãmb reezẽ biisã tara zẽnem. B reezẽ-gĩnã yaa toog liga." 
Deuteronomy32:33 Bãmb reezẽ rãamã yaa wa wag-bees zẽnem. Yaa wa wag-toos zẽnem. 
Deuteronomy32:34 Bõn-kãens solga mam nengẽ. B bee mam laogã bĩngr zĩigẽ. 
Deuteronomy32:35 Bãmb sã n saad n yuusdẽ, sũ-dokr bee ne maam, tɩ m na n dol ned kam fãa! Bala, bãmb sãoong daar kolgame. Bũmb ning sẽn segl bãmb yĩngã wata tao-tao." 
Deuteronomy32:36 N-yẽe! Sẽn-Ka-Saab n na n kao b nebã bʋʋdo. Bãmb sã n yãnd tɩ b nebã pãng sɛɛme, tɩ yembs ne burkĩmb ka leb n beẽ, bãmb na n zoee b tʋmtʋmdbã nimbãanega." 
Deuteronomy32:37 Dẽ, bãmb na n sokame yaa: Bãmb wẽnnaam-dãmbã bee yɛ? Bãmb sẽn da teeg a soabã bee yɛ?" 
Deuteronomy32:38 Wẽnnaam-dãmb nins sẽn dag n dɩt yãmb maand nemd kaamã la b yũud y reezẽ rãamã bee yɛɛnẽ? B yik moasã n sõng-yã. B yik n kogl-yã! 
Deuteronomy32:39 Moasã, bãng-y tɩ yaa maam, Wẽnnaam a to ka be tɩ ka maam ye. Yaa maam n kõt vɩɩm, yaa maam n kʋʋde. Yaa maam n pogende, la maam n maagde. Ned ka tõe n deeg bũmb mam nugẽ ye." 
Deuteronomy32:40 Bala, mam zẽkda m nug yĩngri, n yetẽ tɩ m vɩɩ wakat sẽn ka sɛta." 
Deuteronomy32:41 Mam sã n saas m sʋʋgã n dat n maan sɩda, mam sã n yãk m bʋʋdã daare, mam na n doka m sũur ne m bɛɛbã, la m sɩbg neb nins sẽn kis-b maamã." 
Deuteronomy32:42 Mam na n kɩtame tɩ pɛɛmã monem ne zɩɩm, la m tɩgs m zabr sʋʋgã ne b sẽn yõg-b rãmb n kʋ wã nemdo, la b zɩɩm, la ne zɩɩm sẽn yit bɛɛbã nanambs zutu." 
Deuteronomy32:43 Bu-zẽmse, pẽg-y bãmb nebã. Bala, Sẽn-Ka-Saab rokda b sũur b tʋmtʋmdbã zɩɩm daagr yĩnga. Bãmb dokda b sũur ne b bɛɛbã. La bãmb na n yɩlga b tẽngã ne b nebã." 
Deuteronomy32:44 A Moyiis ne a Nun biig a Zozoe kẽngame n togs yɩɩn-kãngã goamã fãa Israyɛll nebã taoore. 
Deuteronomy32:45 La a Moyiis sẽn togs Israyɛll nebã fãa gom-kãensã n sɛ, yẽnda yeela bãmb yaa:" 
Deuteronomy32:46 «Tags-y goam nins fãa mam sẽn togs yãmb dũndã wã yell neere, la y rɩk bãmb n wilg y kamba, tɩ b gũus b mens n sak tõ-kãensã fãa goamã." 
Deuteronomy32:47 Bala, b yaa bõn-kãseng ne yãmba. B yaa yãmb vɩɩm. Yaa ne bãmb la yãmb na n vɩɩmd n kaoos tẽng ning yãmb sẽn na n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n tɩ soogã pʋgẽ.»" 
Deuteronomy32:48 Baraar bala, Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa:" 
Deuteronomy32:49 «Rʋ Nebo tãng ning sẽn be Abarim tãmsã sʋkã, Moaab tẽngã pʋgẽ n teesd Zeeriko wã n ges Kana tẽngã mam sẽn kõ Israyɛll nebã tɩ b soogã." 
Deuteronomy32:50 Fo na n kii tãng ning fo sẽn na n dʋ wã zugu, n tɩ lagem f nebã sẽn ki wã, wa f kẽem a Aarõ sẽn da ki Hoor tãngã zug n tɩ lagem a nebã sẽn ki wã." 
Deuteronomy32:51 Bala, fo beega maam Israyɛll nebã sʋk Kadɛɛs Meriba koomã zĩigẽ, Sĩn we-raoogã pʋgẽ, n ka wilg mam pʋ-peelmã Israyɛll nebã sʋk ye." 
Deuteronomy32:52 Fo na n yãnda tẽngã sẽn be yɩɩga, tẽng ning mam sẽn kõ Israyɛll nebã, la fo ka na n kẽ beenẽ ye.»" 
Deuteronomy33:1 Ad bark ning Wẽnnaam dao a Moyiis sẽn ning Israyɛll nebã, sẽn deng a kũumã." 
Deuteronomy33:2 A Moyiis yeelame: Sẽn-Ka-Saab yii Sinayi n wa. Bãmb waa Seyɩɩr wa sõ-pukri, n yãg Paarã tãngã zugu. Bãmb waa b nebã sʋk ne malɛgs tus-kẽemã. Bãmb tʋm-b-la b tõogã bugum ne b nug-rɩtgo." 
Deuteronomy33:3 N-yẽe, bãmb nonga nebã. Bãmb pʋ-peelem dãmbã fãa bee bãmb nugẽ. Bãmb yalsa yãmb sɛɛgẽ, bãmb yaa yãmb koe-taasda." 
Deuteronomy33:4 A Moyiis kõo tõnd tõodã, tɩ yaa a Zakoob yagensã pʋɩɩre." 
Deuteronomy33:5 Sẽn-Ka-Saab rag n yaa Israyɛll dĩm wakat ning buudã nanambsã sẽn tigimd ne Israyɛll nebã fãa. 
Deuteronomy33:6 Wẽnd na kaoos a Rubɛn buudã, t'a vɩɩmd n da ki ye. Bɩ a nebã sõor kell n yɩ bilfu!" 
Deuteronomy33:7 Ad bũmb ning yẽnda sẽn yeel a Zʋʋda buudã neb wɛɛngẽ: «Sẽn-Ka-Saabo, kelg-y Zʋʋda buudã, n lebg n tall-a n wa a nebẽ wã. Tɩ b nusã zab n sõng-ba, wa-y n sõng-y-ba, la y fãag-b b bɛɛbã nugẽ.»" 
Deuteronomy33:8 Yẽnda goma a Leevi buudã wɛɛngẽ n yeele: «Bãmb kõo yãmb Tumimã ne Urimã ned ning sẽn maanã sɩd ne yãmbã. Yaa yẽnda la yãmb mak Masa, n bao zabr ne a Meriba koomã zĩigẽ." 
Deuteronomy33:9 A Leevi goma a ba wã ne a ma wã wɛɛngẽ n yeele: «Mam ka get bãmb ye!» Yẽnda ka leb n mi a ba-biiga, a ka leb n mi a kamb ye. Bala, bãmb sakda yãmb goamã n zãad yãmb kaoolã." 
Deuteronomy33:10 Bãmb zãmsda a Zakoob yagensã yãmb minindu, la b zãmsd Israyɛll nebã yãmb tõodo. Bãmb yõogda tɩdar t'a yũug kẽ yãmba, la b yõogd maand y tẽn-kugrã zugu." 
Deuteronomy33:11 Sẽn-Ka-Saabo, ning-y bãmb pãngã barka. Reeg-y bãmb nus tʋʋmã. Kao-y bãmb zabd-n-taasã, ne neb nins sẽn kis bãmbã sees tɩ b ra leb n yik ye.»" 
Deuteronomy33:12 Yẽnda goma a Benzame buudã wɛɛngẽ n yeel yaa: Bãmb yaa Sẽn-Ka-Saab nin-nongds sẽn paad bãmb nengẽ ne bãane. Sẽn-Ka-Saab gũuda bãmb daar fãa. Bãmb zaoo Sẽn-Ka-Saab bãgdẽ n vʋʋsdẽ. 
Deuteronomy33:13 Yẽnda goma a Zozɛf buudã wɛɛngẽ n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saab ninga bãmb tẽngã barka, t'a paam kũun sẽn yit yĩngri, t'a paam meenem sẽn yaa sõama, ne ko-bundum sẽn yit zĩ-zulums pʋsẽ," 
Deuteronomy33:14 la a paam wĩndgã sẽn bɩɩsd koodã, ne bũmb nins fãa sẽn bund n yit kiuug fãa wã," 
Deuteronomy33:15 la a paam bi-sõama nins kʋdem-wẽndẽ tãmsã sẽn kõtã, kʋdem-wẽndẽ kunkubã sẽn kõt bi-sõamã ninsã," 
Deuteronomy33:16 la a paam bũmb nins sẽn yit tẽn-gãongã zug n womd bi-sõama wã. Bɩ sẽn zĩnd-a tuugã pʋgẽ wã bark zĩnd a Zozɛf b sẽn welg toor a ba-biisã sʋkã zugu. 
Deuteronomy33:17 Yẽnda yaa wa nag-sadg bi-rẽeng sẽn yaa lull n tar ziiri, t'a yɩɩlã yaa wa we-naaf yɩɩla. Yaa ne yɩɩn-bãmb la a tar n tãad buud a taabã fãa sẽn be zĩigã fãa tẽng zugã. A Efrayiim nebã tus-kẽemã yaa woto. La a Manaase nebã tus-kẽemã wã me yaa woto.»" 
Deuteronomy33:18 Yẽnda goma Zabulõ buudã wɛɛngẽ n yeel yaa: «Zabulõ nebã, maan-y sũ-noog y yiib wakate! Izakaar nebã, maan-y sũ-noog y fu-rotã pʋse!" 
Deuteronomy33:19 Bãmb na n boola buud a taabã tɩ b wa tãngã zugu. Yaa beenẽ la b na n maan tɩrlem maando. Bala, bãmb na n dɩɩ bõn-sõama nins sẽn be ko-kãsemsã pʋgẽ wã yõodo, la b na n sooga laog ning sẽn solg bĩisrẽ wã.»" 
Deuteronomy33:20 Yẽnda goma a Gaad buudã wɛɛngẽ n yeel yaa: «Bɩ sẽn sõng-a a Gaad buudã paam pẽgre. A Gaad wũunduda wa gɩgem-yãanga, n zendemd kangã ne zugã." 
Deuteronomy33:21 Yaa bãmb n yãk tẽngã zĩig sẽn welg toor n kõ b mense, bala, b yãka zĩig beenẽ tãb-biis naab yĩnga. Yẽnda n lʋɩ Israyɛll nebã taoore, yẽnda maana sẽn zems Sẽn-Ka-Saab tɩrlmã, a maana wa sẽn zemse, Israyɛll nebã yĩnga.»" 
Deuteronomy33:22 Yẽnda goma a Dan buudã wɛɛngẽ n yeel yaa: «A Dan yaa wa gɩgem-poll sẽn fõt n yit Basan tẽngã n watẽ.» 
Deuteronomy33:23 Yẽnda goma a Neftali buudã wɛɛngẽ n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saab tɩgsa a Neftali ne kũuni, b ning-a-la bark hal tɩ seke. Yẽnda reega nin-taoor la nug-goabg soolmã n sooge.»" 
Deuteronomy33:24 Yẽnda goma a Azɛɛr buudã wɛɛngẽ n yeel yaa: «Bɩ a Azɛɛr paam bark n yɩɩd a Israyɛll kamb a taabã fãa. Bɩ a ba-biisã sũy yɩ noog ne-a, la bɩ a sagla a nao kaamẽ." 
Deuteronomy33:25 Bɩ fo kʋɩlemsã yɩ kut la zũudu. La bɩ fo pãng sek foom f yõor tɛka. 
Deuteronomy33:26 Israyɛll nebã, ned ka be n yɩɩd Wẽnnaam sẽn zao saasẽ n pɩʋʋgd yĩngr ne naamã, n wat n na n sõng yãmbã ye." 
Deuteronomy33:27 Hal kʋdem-wẽndẽ, Wẽnnaam yaa yãmb zĩ-soalgdga, bãmb n dig y bɛɛbã n yetẽ: ‹Sãam-y-a.›" 
Deuteronomy33:28 Israyɛll nebã zĩi b zĩigẽ ne bãane. A Zakoob ko-bundgã bee toore, tẽng sẽn tar kood ne reezẽ rãam pʋgẽ. N-yẽe! Meenem yita yĩngri, n sigd yẽnda zugu." 
Deuteronomy33:29 Israyɛll nebã, yãmb tara sũ-noogo. Ãnda n yaa wa yãmba? Buud Sẽn-Ka-Saab sẽn fãage, bãmb yaa yãmb sõngr gãongo. Bãmb yaa yãmb naam zabr sʋʋg sẽn tõogde. Yãmb bɛɛbã na n wõgemda yãmb taoore, la yãmb na n taba b maoong kʋʋb zĩisã.»" 
Deuteronomy34:1 A Moyiis basa Moaab tẽn-nabd-koɛɛngã n dʋ Nebo tãngã n ta Pisga tãngã zug sẽn teesd Zeeriko wã. Sẽn-Ka-Saab wilga yẽnda tẽngã fãa, sẽn sɩng ne Galaad hal tɩ ta Dan" 
Deuteronomy34:2 la a Neftali nebã tẽngã, la a Efrayiim ne a Manaase tẽngã, la a Zʋʋda tẽngã fãa hal tɩ ta ko-kãsengã sẽn be nin-taoorã," 
Deuteronomy34:3 la Negɛɛv ne Zeeriko zĩig ning b sẽn boond tɩ koms tɩɩs tẽngã longã hal tɩ ta Soaare. 
Deuteronomy34:4 Sẽn-Ka-Saab yeela a Moyiis yaa: «Woto yaa tẽng ning mam sẽn dag n wẽen ne a Abrahaam la a Izaak ne a Zakoob tɩ m na n kõo b yagensã. Mam kɩtame tɩ fo nin yãnd-a, la f ka na n pɩʋʋg n kẽ beenẽ ye.»" 
Deuteronomy34:5 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis kii beenẽ, Moaab tẽngã pʋgẽ, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã." 
Deuteronomy34:6 La Sẽn-Ka-Saab mum-a-la Moaab long ning sẽn teesd Bɛt-Pewoorã pʋgẽ, la hal tɩ ta rũndã, ned ka mi a yaoog zĩig ye." 
Deuteronomy34:7 A Moyiis kaoosa yʋʋm koabg la pissi n yaool n ki. A ninã ne a yĩnsã pãng ka tol n boog ye. 
Deuteronomy34:8 Israyɛll nebã yãba a Moyiis kũumã yĩng hal rasem pis-tã Moaab tẽn-nabd-koɛɛngã pʋgẽ. La rasem pis-tã wã, bãmb yãba kũumã yĩng n sɛ." 
Deuteronomy34:9 A Nun biig a Zozoe pida ne yam wʋsgo. Bala, a Moyiis rag n tika yẽnda ne a nusi. La Israyɛll nebã saka a Zozoe n maan wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Deuteronomy34:10 Wẽnnaam no-rɛɛs a to ka leb n zĩnd Israyɛll nebã sʋka, tɩ Sẽn-Ka-Saab mi-a neng ne neng wa b sẽn mi a Moyiisã ye." 
Deuteronomy34:11 A to ka zĩnd n maan bãn ne bõn-bãn wa Sẽn-Ka-Saab sẽn tʋm a Moyiis t'a maan Faarõ ne a tʋmtʋmdbã, la Ezɩpt tẽngã soolmã fãa wã ye." 
Deuteronomy34:12 A to ka zĩnd n tall pãng n maan tʋʋm-kãsems Israyɛll nebã fãa nifẽ wa a Moyiis sẽn maanã ye. 
Joshua1:1 Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis kũumã zugẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Nun biig a Zozoe sẽn yɩ a Moyiis rakõorã n yeele:" 
Joshua1:2 «Mam tʋmtʋmd a Moyiis kiime. Moasã, bee ne foom tɩ f yik n tall nebã fãa n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n kẽng tẽng ning mam sẽn kõt Israyɛll nebã." 
Joshua1:3 Mam kõta yãmb zĩig ning fãa yãmb naoor sẽn na n tabge, wa mam sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Joshua1:4 Yãmb soolmã na n sɩnga ne we-raoogã, la Libã tãmsã yãmb sẽn ne wã, hal tɩ ta kʋɩl-kãsengã b sẽn boond tɩ Efratã, la Hɛt-rãmba tẽngã fãa, n tɩ ta ko-kãsengã sẽn be wĩndgã sẽn lʋɩtẽ wã." 
Joshua1:5 Fo vɩɩmã tɛka, ned ba a ye kõn tõog n teeg a yãoog ne foom ye. Bala, mam na n zĩnda ne foom wa m sẽn zĩnd ne a Moyiisã. Mam na n yãaga foom, la mam kõn tol n bas n ka sõng-f ye." 
Joshua1:6 Keng f meng n paam daoodo. Bala, yaa foom n na n kɩt tɩ m nebã soog tẽng ning mam sẽn wẽen n yeel b yaab-rãmbã tɩ m na n kõ-b lame wã." 
Joshua1:7 Fo we n keng f meng n paam daood bala, la f mao n sak tõog ning mam tʋmtʋmd a Moyiis sẽn kõ foomã neere. Fo sã n dat n paam tõogr ne bũmb nins fãa fo sẽn na n maanã, bɩ f ra bʋdg n leb goabg bɩ rɩtg ye." 
Joshua1:8 Karem tõogã koees daar fãa, n tags a yell wĩndg la yʋngo, n sak n maan wa bũmb nins sẽn gʋls a pʋgẽ wã. Yaa woto la f na n tõog n maan f tʋʋmã tɩ yɩ sõama, la yaa woto la f na n tõog ne f tʋʋmdã." 
Joshua1:9 Mam ka yeel foom tɩ f keng f meng n paam daood la? Da zoe rabeem ye, da yɛɛs ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã na n zĩnda ne foom zĩig ninga fãa fo sẽn na n kẽnge.»" 
Joshua1:10 A Zozoe yeela nebã kãsem-dãmbã yaa: 
Joshua1:11 «Saag-y tãb-sikã fãa n yeel nebã yaa: Bao-y rɩɩb sẽn na n zã, bala, keta rasem a tãab tɩ yãmb pɩʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n tɩ reeg tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmb tɩ y soogã.»" 
Joshua1:12 Dẽ, a Zozoe goma ne a Rubɛn la a Gaad buudã, ne a Manaase buudã pʋɩ-sʋkã n yeel-b yaa:" 
Joshua1:13 «Tẽeg-y bũmb ning Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n yeel yãmbã. B rag n yeelame: Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kõta yãmb vʋʋsgo, la b kõo yãmb tẽn-kãngã.»" 
Joshua1:14 Woto, yãmb pagbã ne y kambã ne y rũmsã na n paa tẽng ning a Moyiis sẽn kõ yãmb Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã. La sã n yaa ne yãmb sẽn yaa raopã, n yaa gãndaadã, yãmb na n boba y zab-teedo, n lʋɩ y ba-biisã taoor n dʋʋg kʋɩlgã n zab n sõng-ba." 
Joshua1:15 Maan-y woto, hal tɩ Sẽn-Ka-Saab ges y ba-biisã yell wa b sẽn ges yãmb yellã, tɩ b na tõog n soog tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõt bãmbã. Rẽ zugẽ, yãmb na yaool n lebg n wa reeg soolem ning Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n kõ yãmb tɩ yaa y pʋɩɩrã sẽn be yaangã Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã." 
Joshua1:16 Bãmb leoka a Zozoe n yeele: Tõnd na n maana bũmb nins fãa yãmb sẽn na n yeel tõnd tɩ d maanã, la d na n kẽnga zĩig ning fãa yãmb sẽn na n tʋm tõndo." 
Joshua1:17 Tõnd na n saka yãmb ne bũmb fãa wa tõnd sẽn dag n sak a Moyiisã. Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã zĩnd ne yãmba, wa b sẽn dag n be ne a Moyiisã." 
Joshua1:18 Ned ning fãa sẽn na n kɩɩs yãmb koɛɛgã, la a zãgs t'a ka na n sak yãmb sẽn yeel bũmb ning fãa wã, a sɩbgr na n yɩɩ kũum. Yãmb we n paam daoodo, la y keng y menga." 
Joshua2:1 A Nun biig a Zozoe zĩnda Sitim n tʋm tẽn-gũusdb a yiib n yeel-b yaa: «Kẽng-y n tɩ soos-y n ges-y Zeeriko tẽngã, n bãng a yell neere.» Bãmb kẽngame, la b tɩ siga pʋg-yoodr a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Rahaab zakẽ, n yõg gãag sobendo." 
Joshua2:2 La neb n tɩ togs Zeeriko rĩmã tɩ Israyɛll neb n wa badaar yʋng n na n gũus tẽngã. 
Joshua2:3 Dẽ, Zeeriko rĩmã tʋmame tɩ b tɩ yeel a Rahaab yaa: «Kɩt tɩ raop nins sẽn wa n sig fo zakẽ wã yi, bala, b waame n na n gũus tẽngã fãa n bãng a yell neere.»" 
Joshua2:4 La a Rahaab peega raop a yiibã n tɩ solge. A leoka nebã n yeel yaa: «Yaa sɩda, raop a yiibã sɩd waa mam nengẽ, la mam ka mi b sẽn yitẽ ye." 
Joshua2:5 Zĩ-sobdã wakate, b sẽn wa n dat n pag tẽngã kʋɩlemsã, raopã soos n loogame tɩ mam ka bãng b sẽn teesẽ ye. La yãmb sã n pʋgl-b tao-tao, y na n paam-b lame.»" 
Joshua2:6 La mikame tɩ pagã rag n peega raopã n dʋʋs a roogã yĩngri, n wʋk lẽ wil raado yẽnda sẽn dag n bĩng n lud-ba." 
Joshua2:7 Dẽ, rĩmã sẽn tʋm-b rãmbã pʋgla raopã n tees Zʋrdẽ kʋɩlgã sẽnẽ n tɩ ta zĩ-rʋʋgdgẽ wã, la b bãmb loogrã zugẽ, b paga tẽngã noyã." 
Joshua2:8 Sẽn deng raop a yiibã sẽn nan ka gũsi, a Rahaab rʋ n bʋʋg-b-la roogã zugu," 
Joshua2:9 n yeel-b yaa: «Mam miime tɩ Sẽn-Ka-Saab rɩka tẽngã n ning yãmb nugẽ, la yãmb rabeem tara tõndo, la tẽngã nebã fãa rigdame." 
Joshua2:10 Bala, tõnd wʋmame tɩ wakat ning yãmb sẽn wa n yi Ezɩpt tẽngã, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ tãnwĩis ko-kãsengã lebg koɛɛng tɩ yãmb tõog n pɩʋʋg-a. Tõnd leb n wʋma bũmb ning yãmb sẽn maan Amoor-dãmbã rĩm-dãmb a yiibã, a Sihon ne a Oog sẽn dag n be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã. Yãmb sãam-b-la zãnga." 
Joshua2:11 Tõnd sẽn wʋm woto wã, tõnd gĩinã fãa maagame, tɩ tõnd ned ba a yembr ka tõe n yals yãmb taoor ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yaa yĩngr la tẽng Wẽnnaam." 
Joshua2:12 Moasã, mam kota yãmb tɩ y wẽen ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre, tɩ yãmb me na wa n maana mam ba wã zak rãmb neere, wa mam sẽn maan yãmb neerã. Kõ-y maam bãnd sẽn wilgd tɩ na n yɩ wa yãmb sẽn yeelã." 
Joshua2:13 Wẽen-y tɩ y na n basa m ba wã ne m ma wã, la m tãopã ne m ba-bi-pogsã ne bũmb nins fãa bãmb sẽn so wã tɩ b vɩɩmde, la y na n kɩtame tɩ tõnd põs kũum.»" 
Joshua2:14 Raop a yiibã yeela yẽnda yaa: «Fo sã n ka wilg ned tõnd zĩiga, tõnd na n gẽnega d yõy yãmb yĩnga. Sẽn-Ka-Saab sã n wa n ning tẽngã tõnd nugẽ, d na n wilga foom d pʋ-peelem n maan-f neere.»" 
Joshua2:15 A Rahaab rɩka wĩir n tũnug a roogã võorẽ n sik raopã, bala, yẽnda roogã rag n tonga ne tẽngã lalga." 
Joshua2:16 Pagã yeela raopã yaa: «Zoe-y n tɩ soond-y tãmsã sẽnẽ, n pa be rasem a tãabo, hal tɩ neb nins sẽn baood-b yãmbã lebg n wa. Rẽ poore, y na yaool n dɩk sor n looge.»" 
Joshua2:17 Raopã yeela a Rahaab yaa: «Ad tõnd sẽn na n maan bũmb ning n pids wẽeneg ning fo sẽn kɩt tɩ tõnd wẽenã: 
Joshua2:18 Tõnd sã n wa n kẽ tẽngã, bɩ f rɩk wĩ-kãngã sẽn yaa miuugã n loe võor ninga fo sẽn tũnug n sik tõndã, la f peeg f ba wã ne f ma wã, fo tãopã ne fo buudã fãa n wa tigim fo roogã pʋga." 
Joshua2:19 Ned ning sẽn na n yi-a fo roogã pʋg badaare, yaa yẽnda soab n bao a kũum, la taal ka be tõnd zug ye. La ned sã n kẽ fo roogã pʋg n sɩɩs neda, yel-kãng taal bee tõnd zugu." 
Joshua2:20 La fo sã n togs ned tõnd sẽn yẽs ne taabã, fo sẽn kɩt tɩ tõnd wẽen wẽeneg ningã ka leb n be tõnd zug ye.»" 
Joshua2:21 Pagã yeelame: «A na yɩɩ wa yãmb sẽn yeelã bala.» Yẽnda kõ-b-la sor tɩ b looge, la b loogame. La yẽnda loee wĩ-miuugã roogã võorẽ." 
Joshua2:22 Raop a yiibã loogame, la b sẽn ta tãmsẽ wã, b paa be rasem a tãabo, hal tɩ neb nins sẽn dag n baood bãmbã lebg n kuili. Neb nins sẽn dag n pʋgl bãmbã baoo bãmb sorã zugu, la b ka yãnd-b ye." 
Joshua2:23 Dẽ, raop a yiibã yii tãmsã zut n sig n pɩʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, n lebg n wa a Nun biig a Zozoe nengẽ. B togsa a Zozoe bũmb nins fãa sẽn maanã." 
Joshua2:24 Bãmb yeela a Zozoe yaa: «Sɩd hakɩɩkã, Sẽn-Ka-Saab rɩka tẽngã zãng n ning tõnd nugẽ, hal tɩ tẽngã nebã fãa rigd ne rabeem, b sẽn wʋm tõnd kibarã yĩnga.»" 
Joshua3:1 A Zozoe ne Israyɛll nebã fãa yika yibeoog pĩnda, n yi Sitim n kẽng n tɩ sig Zʋrdẽ kʋɩlgã noore. La bãmb gãanda beenẽ yʋn-kãng sẽn deng kʋɩlgã rʋʋgre." 
Joshua3:2 Kãsem-dãmbã rɩka rasem a tãab tõre, n saag tãb-sikã gilli," 
Joshua3:3 n yeel nebã yaa: «Yãmb sã n wa n yãnd tɩ Leevi buudã sẽn yaa maan-kʋʋdbã tʋk Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kaoolã koglgã, bɩ y yik n yi zĩig ning yãmb sẽn beẽ wã n pʋgl a poore." 
Joshua3:4 La baoosgo, bas-y vɩʋʋg sẽn tat nao-yakem tus a yi, yãmb ne kaoolã koglgã sʋka, la y ra kolg-a ye. Woto, yãmb na n bãnga sor ning y sẽn tog n dɩke, bala, yãmb nan zɩ n tũ so-kãng ye.»" 
Joshua3:5 Dẽ, a Zozoe yeela nebã yaa: «Yɩlg-y y mense, bala beoogo, Sẽn-Ka-Saab na n maana bõn-yɛɛsds yãmb sʋka.»" 
Joshua3:6 A Zozoe yeela maan-kʋʋdbã yaa: «Tʋk-y kaoolã koglgã n lʋɩ nebã taoore.» La bãmb tʋka kaoolã koglgã n lʋɩ nebã taoore. 
Joshua3:7 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa: «Sẽn sɩng ne rũndã, mam na n kɩtame tɩ fo lebg nin-kãseng Israyɛll nebã fãa nifẽ. La bãmb na n bãngame tɩ mam bee ne foom wa m sẽn dag n be ne a Moyiisã." 
Joshua3:8 Yeel maan-kʋʋdb nins sẽn zãad-b kaoolã koglgã, tɩ b sã n ta Zʋrdẽ kʋɩlgã noore, bɩ b kẽ koomã pʋg n yalse.»" 
Joshua3:9 A Zozoe yeela Israyɛll nebã yaa: «Kolg-y ka n kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã goamã.» 
Joshua3:10 A Zozoe yeelame: «Ad bũmb ning sẽn na n kɩt tɩ yãmb bãng tɩ Wẽnnaam sẽn vɩ wã sɩd bee ne yãmba, la b na n diga Kana-rãmbã, Hɛt nebã, la Hevi-rãmbã, ne Ferɛɛz-rãmba, la Girgaaz nebã, ne Amoor-dãmbã ne Zebuus nebã tɩ b zoe yãmb taoore." 
Joshua3:11 Ade, dũniyã gill fãa Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã na n lʋɩɩ yãmb taoor n pɩʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã." 
Joshua3:12 Moasã, yãk-y raop piig la a yiib Israyɛll buudã sʋka, la buud fãa pʋgẽ yaa rao a yembre." 
Joshua3:13 Maan-kʋʋdb nins sẽn tʋk-b kaoolã koglgã nao sã n tabg Zʋrdẽ koomã pʋga, koomã na n welgame. Koom ning sẽn yit-a zugẽ n watẽ wã na n yalsame n tãoos n kuil yĩngr wa lalga.»" 
Joshua3:14 Nebã sẽn viig b fu-rotã n na n pɩʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, maan-kʋʋdb nins sẽn tʋk-b kaoolã koglgã lʋɩɩ bãmb taoor n kẽnda." 
Joshua3:15 Wakat-kãng rag n yaa bɩle tigsg wakate, tɩ Zʋrdẽ kʋɩlgã koom rag n pid n saale. Maan-kʋʋdb nins sẽn tʋk-b kaoolã koglgã taa Zʋrdẽ kʋɩlgã noore, la b naoã sẽn tabg koomã pʋgã bal yee," 
Joshua3:16 koomã sẽn yit zugẽ n watẽ wã sẽn ta Ãdem sẽn pẽ Sartanã wã yalsame n tãoos n kuil yĩngr n lebg wa lalga. La koom ning sẽn zoet n sigd n dabd Araba ne yamsem ko-kãsengã sẽnẽ wã welg n looga zãnga. La nebã pɩʋʋga kʋɩlgã Zeeriko sẽnẽ n kẽng rʋʋndã. 
Joshua3:17 Maan-kʋʋdb nins sẽn dag n tʋk Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã yalsa Zʋrdẽ kʋɩl-koɛɛngã tẽn-sʋk n ka serg ye, hal tɩ Israyɛll nebã fãa pɩʋʋg kʋɩlgã koɛɛng n looge." 
Joshua4:1 Israyɛll nebã fãa sẽn pɩʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n sɛ wã, Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa:" 
Joshua4:2 «Yãk raop piig la a yiibu, rao a yembr buud fãa pʋgẽ," 
Joshua4:3 n yeel-b tɩ b wʋk kug piig la a yiib Zʋrdẽ kʋɩlgã tẽn-sʋka, zĩig ningã maan-kʋʋdbã sẽn yalsẽ wã, n tall n tɩ rʋʋg zĩig ning yãmb sẽn na n gãand rũndã yʋngã.»" 
Joshua4:4 Dẽ, a Zozoe boola neb piig la a yiibã yẽnda sẽn dag n kɩt tɩ b yãk Israyɛll buudã sʋkã, buud fãa pʋgẽ rao a yembrã," 
Joshua4:5 n yeel-b yaa: «Loog-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kaoolã koglg taoore, n kẽ Zʋrdẽ kʋɩlgã tẽn-sʋka, tɩ yãmb ned kam fãa rɩk kugr n palg a bãoko, tɩ sõorã zems ne Israyɛll buudã sõore." 
Joshua4:6 Woto, bõn-kãng na n yɩɩ bãnd sẽn be yãmb sʋka, tɩ yãmb kambã sã n wa sok yãmb tɩ kug-kãensã võor yaa bõe," 
Joshua4:7 bɩ y leok-b yaa: Daar ning Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã sẽn wa n na n pɩʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, a koomã welgame. Dẽ, kug-kãensã na n tẽegda Israyɛll nebã bõn-kãng wakat fãa.»" 
Joshua4:8 Israyɛll nebã maana wa a Zozoe sẽn yeelã. Bãmb yãka kug piig la a yiib Zʋrdẽ kʋɩlgã tẽn-sʋka, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Zozoe wã, wa sẽn zems Israyɛll buudã sõore. La b talla kugã n pɩʋʋg kʋɩlgã n tɩ rʋʋg b sikã zĩigẽ." 
Joshua4:9 La a Zozoe kɩtame tɩ b vigl kug piig la a yiibã Zʋrdẽ kʋɩlgã tẽn-sʋka, zĩig ning maan-kʋʋdb nins sẽn tʋk kaoolã koglgã sẽn dag n tab n yasẽ wã, la kug-kãens keta be hal tɩ ta rũndã." 
Joshua4:10 Maan-kʋʋdb nins sẽn tʋk kaoolã koglgã kell n yalsa Zʋrdẽ kʋɩlgã tẽn-sʋka, hal tɩ b maan bũmbã fãa wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Zozoe t'a yeel nebã tɩ b maanã. La kell n yɩɩ wa a Moyiis sẽn dag n wilg a Zozoe wã. Dẽ, nebã rʋʋga kʋɩlgã tao-tao." 
Joshua4:11 La nebã fãa sẽn dʋʋg kʋɩlgã n sɛ, kaoolã koglgã ne maan-kʋʋdbã lʋɩɩ nebã taoore." 
Joshua4:12 A Rubɛn buudã ne a Gaad buudã n paas a Manaase buudã pʋɩ-sʋk zãa b zab-teed n lʋɩ Israyɛll nebã taoor wa a Moyiis sẽn dag n yeel-b tɩ b maanã. 
Joshua4:13 Raop sõor sẽn kolg tus pis-naas n bob b zab-teedo, n lʋɩ Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglg taoore, n dabd Zeeriko tẽn-nabdrã sẽnẽ." 
Joshua4:14 Badaare, Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a Zozoe lebg nin-kãseng Israyɛll nebã nifẽ, la b waoog-a-la wa b sẽn waoog a Moyiis a vɩɩmã tɛkã." 
Joshua4:15 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa: 
Joshua4:16 «Yeel maan-kʋʋdb nins sẽn tʋk kaoolã koglgã tɩ b yi Zʋrdẽ kʋɩlgã pʋg n yals yɩnga.» 
Joshua4:17 Dẽ, a Zozoe yeela maan-kʋʋdbã tɩ b yi kʋɩlgã pʋga." 
Joshua4:18 Maan-kʋʋdb nins sẽn tʋk kaoolã koglgã sẽn yi kʋɩlgã pʋgẽ wã bala, b sẽn yiis b naoã kʋɩlgã pʋgẽ n tabg tẽn-koɛɛngã zugã bal yee, la Zʋrdẽ koomã sẽn leb n sɩng zoees n pid n tãag a kogsã." 
Joshua4:19 Yɩɩ pipi kiuugã rasem piig daare, la Israyɛll nebã rʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, n tɩ sig Gilgall sẽn be Zeeriko tẽngã yaanga." 
Joshua4:20 Kug piig la a yiibã b sẽn dag n wʋk Zʋrdẽ kʋɩlgã pʋgã, a Zozoe kɩtame tɩ b tu n vigl-b Gilgalle." 
Joshua4:21 A Zozoe yeela Israyɛll nebã yaa: «Yãmb kambã sã n wa n sok yãmb nindaare, tɩ kug-kãensã võor yaa bõe," 
Joshua4:22 ad yãmb sẽn na n leok-ba: Zʋrdẽ kʋɩlgã lebga koɛɛng tɩ Israyɛll nebã pɩʋʋg n looge. 
Joshua4:23 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kʋɩɩsa Zʋrdẽ koomã yãmb yĩnga, sẽn na n yɩl tɩ yãmb tõog n pɩʋʋg wa b sẽn dag n kʋɩɩs mogr miuugã tõnd taoor tɩ tõnd tõog n pɩʋʋgã." 
Joshua4:24 Woto fãa yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ dũniyã rãmb fãa bãng tɩ Sẽn-Ka-Saab tara pãnga, la yaa tɩ yãmb me tõe n zoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã daar fãa.»" 
Joshua5:1 Amoor-dãmbã rĩm-dãmb nins fãa sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd nin-taoorã, ne Kana rĩm-dãmb nins fãa sẽn be ko-kãsengã sẽnẽ wã sẽn wʋm tɩ Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Zʋrdẽ koomã kʋɩ tɩ Israyɛll nebã pɩʋʋgã, rabeem yõk-b lame tɩ b ka leb n tar daood Israyɛll nebã taoor ye." 
Joshua5:2 Wakat-kãnga, Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa: «Rɩk kug n maan sʋʋse, n leb n kẽes Israyɛll nebã bãongo.»" 
Joshua5:3 A Zozoe rɩka kug n maan sʋʋse, n kẽes Israyɛll nebã bãongo, tãng ning b sẽn boond tɩ bãong kẽoosg tãngã sɛɛga." 
Joshua5:4 Ad bũmb ning sẽn kɩt t'a Zozoe kẽes bãmb bãongã: Yaa tɩ wakat ning nebã fãa sẽn yi Ezɩptã, raop nins fãa sẽn dag n tõe n kẽng zabrã fãa kiime, b sẽn wa n ket n be weoogã pʋg n kẽndã wakate." 
Joshua5:5 Raop nins fãa sẽn dag n yi Ezɩpt tẽngã rag n kẽe bãongo, la neb nins sẽn dog weoogẽ wã wakat ning b sẽn be sorã zug n kẽndã ned ba a yembr ka kẽ bãong ye." 
Joshua5:6 Sɩd me, Israyɛll nebã rag n kẽna yʋʋm pis-naas weoogã pʋga, hal tɩ raop nins fãa sẽn tõe n kẽng zabrã sẽn dag n yi Ezɩpt n yaool n ka sak Sẽn-Ka-Saab noorã fãa ki. Bala, Sẽn-Ka-Saab wẽena ne bãmb n yeel tɩ bãmb ka na n kɩt tɩ b yãnd tẽng ning bãmb sẽn kãab b yaab-rãmbã tɩ b na n kõ-d lame wã ye. Yaa tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩdo." 
Joshua5:7 Wẽnnaam kɩtame tɩ bãmb kom-dibli wã led bãmb zĩigẽ n kẽ tẽngẽ wã, la yaa kom-dibl-kãens la a Zozoe sẽn kẽes bãongã. Bala, b rag n nan ka kẽ bãong ye, b sẽn ka tõog n kẽes-b bãongã wakat ning b sẽn be sorã zugã yĩnga." 
Joshua5:8 B sẽn kẽes nebã fãa bãong n sɛ, b kell n paa sikã zĩigẽ hal tɩ b noadã maage." 
Joshua5:9 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa: «Rũndã, mam yiisa Ezɩpt rãmbã yãnd yãmb zutu.» La b pʋda zĩ-kãng yʋʋr tɩ Gilgalle, la a yʋʋrã kell n paa woto hal tɩ ta rũndã." 
Joshua5:10 Israyɛll nebã siga Gilgalle, n maan Pakã tigr kiuugã rasem piig la a naas daarã zaabre, Araba tẽn-nabdrã sẽn be Zeeriko sẽnẽ wã." 
Joshua5:11 Pakã tigr vẽkembeoogo, badaar bala, Israyɛll nebã rɩɩ tẽngã koodo. Yaa bur sẽn ka ning rã-bɩlle, la bɩle b sẽn kɩɩme." 
Joshua5:12 Bãmb sẽn dɩ tẽngã koodã n sɛ, mandã sẽn dag n dʋʋgdã yalsame. La Israyɛll nebã ka leb n paam mandã ye. Dẽ, bãmb dɩɩ Kana tẽngã bõn-koaadl yʋʋm-kãnga." 
Joshua5:13 Daar a yembre, a Zozoe sẽn kolg Zeeriko tẽngã, n zẽk a neng n getẽ, a yãnda rao sẽn yas yẽnda taoore, n zãad zabr sʋʋga. A Zozoe kẽng n kolg-a lame n sok-a yaa: «Fo bee ne tõnd bɩ f bee ne tõnd bɛɛbã?»" 
Joshua5:14 Raoã leokame: «Mam ka yãmb baa a yembr ned ye, mam yaa Sẽn-Ka-Saab tãb-biisã naaba, mam waa moas-moasã bala.» A Zozoe wõgemdame, n fõgen a neng tẽng n yeele: «M Zu-soaba y yeta y tʋmtʋmda t'a maan bõe?»" 
Joshua5:15 Sẽn-Ka-Saab tãb-biisã naab yeela a Zozoe yaa: «Piid f neooda wã, bala, zĩig ning fo sẽn yasã welga toor n yaa zĩ-sõngo.» La a Zozoe maana wa b sẽn yeelã." 
Joshua6:1 Israyɛll nebã yĩng kɩtame tɩ Zeeriko nebã pag b tẽngã kʋɩlems sõama. Ned ka yita, la ned ka kẽed me ye." 
Joshua6:2 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa: «Gese, mam ningda Zeeriko ne a rĩmã ne a gãndaadã fãa fo nugẽ." 
Joshua6:3 Foom ne f tãb-biisã na n gilga tẽngã vugr daar fãa hal tɩ ta rasem a yoobe. 
Joshua6:4 Gilgrã wakate, bɩ maan-kʋʋdb a yopoe zã bard a yopoe sẽn maan ne pe-raad yɩɩla, n lʋɩ kaoolã koglgã taoore. Rasem a yopoe wã daare, bɩ y gilg tẽngã naoor a yopoe, tɩ maan-kʋʋdbã peeb bardã." 
Joshua6:5 La yãmb sã n wʋm baorgã peebg rãamde, bɩ nebã fãa zẽk b koees n kaas ne koe-kãsenga. La wakat-kãng bala, tẽngã lalg na n sirgame n lʋɩ a toore, la ned kam fãa na n kell n tũu zĩig ning a sẽn beẽ wã n kẽ.»" 
Joshua6:6 A Nun biig a Zozoe boola maan-kʋʋdbã n yeel-b yaa: «Bɩ y tʋk kaoolã koglgã, tɩ maan-kʋʋdb a yopoe zã bard a yopoe sẽn maan ne pe-raad yɩɩla, n lʋɩ Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã taoore.»" 
Joshua6:7 Dẽ, a Zozoe yeela nebã yaa: «Kẽng-y-yã, gilg-y tẽngã, la bɩ tãb-biis nins sẽn tog n lʋɩ taoorã lʋɩ Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglg taoore.»" 
Joshua6:8 B maana bũmbã fãa wa a Zozoe sẽn yeel tɩ b maanã: Maan-kʋʋdb a yopoe wã sẽn dag n zãad bard a yopoe sẽn maan ne pe-raad yɩɩlã lʋɩɩ Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã taoor n kẽnd la b peebd bardã. 
Joshua6:9 Tãb-biis nins sẽn tog n lʋɩ-b taoorã rag n bee maan-kʋʋdb nins sẽn peebd bardã taoore, tɩ tãb-biis nins sẽn tog n pa poorẽ wã pʋgd kaoolã koglgã. La nebã rag n tũuda bardã peebg n kẽnda." 
Joshua6:10 A Zozoe rag n yeela nebã a woto: «Da kaas-y ye, la ra zẽk-y y koɛɛg tɩ ned wʋm ye, la da sak-y tɩ gomd ba a yembr yi yãmb noorẽ ye, hal tɩ ta daar ning mam sẽn na n yeel yãmb tɩ y zẽk y koees n kaasã, tɩ y yaool n kaase.»" 
Joshua6:11 B talla Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglg n gilg tẽngã, b gilg-a-la vugr n sege, la b lebg n leb sikã zĩigẽ n tɩ gãand yʋn-kãnga." 
Joshua6:12 A Zozoe sãda beoogo, la maan-kʋʋdbã tʋka Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã." 
Joshua6:13 Maan-kʋʋdb a yopoe wã sẽn zãad bard a yopoe sẽn maan ne pe-raad yɩɩl n be Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglg taoorã sɩnga kẽna, la b peebd bardã. Tãb-biis nins sẽn tog n be taoorã lʋɩ bãmb taoore, tɩ tãb-biis nins sẽn tog n pa poorẽ wã pʋgd Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgo. Bardã rag n peebdame tɩ nebã kẽnda." 
Joshua6:14 Rasem a yiibã daare, b gilga tẽngã vugr bala, la b lebg n leb sik zĩigẽ wã. B maana a woto rasem a yoobã tõre." 
Joshua6:15 La rasem a yopoe wã daare, b sãda beoogo, n gilg tẽngã wa b sẽn sɩng n maandẽ wã, n gilg-a naoor a yopoe n sege. Yaa badaar bal la b gilg tẽngã naoor a yopoe." 
Joshua6:16 La gilgr a yopoe soabã sẽn pidi, maan-kʋʋdbã peeba bardã, la a Zozoe yeela nebã: «Kaas-y zabr kaasgo, bala, Sẽn-Ka-Saab kõo yãmb tẽngã." 
Joshua6:17 Tẽngã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã yaa Sẽn-Ka-Saab n so, la b segd n sãam-b lame. Yaa pʋg-yoodr a Rahaab ne neb nins sẽn be yẽnda roogẽ wã bal n na n põse. Bala, yẽnda solga neb nins tõnd sẽn dag n tʋmã." 
Joshua6:18 La bɩ ned kam fãa gũus n da sɩɩs bũmb ning b sẽn segd n sãamã ye, tɩ b sẽn segd n sãam-bã, bɩ ned da rɩk b bũmb ye. Ned sã n maan woto, a na n waa ne kãab-wẽng ne zũnglug Israyɛll tãb-biisã zugu." 
Joshua6:19 La wanzuri wã ne sãnemã, la bũmb nins fãa sẽn maan ne zũudu, la kutã fãa yaa Sẽn-Ka-Saab n so. B tog n naag-b-la Sẽn-Ka-Saab laog bĩngr zĩigẽ.»" 
Joshua6:20 Bardã sẽn peebã, nebã kaasa zabr kaasgo. Nebã sẽn wʋm bardã peebgã, b kaasa ne pãnga, la lalgã lʋɩ a toor bala, la nebã wudg n kẽe tẽngã. Ned kam fãa kell n tũ a sẽn dag n be zĩig ningã n kẽ. La b reega tẽngã." 
Joshua6:21 Bãmb sãama bũmb nins fãa sẽn dag n be tẽngã pʋgã. Bãmb kʋʋ raopã, pagbã, kambã la nin-kẽembã, la b kʋ niigã, piisã la bõensã fãa ne zabr sʋʋga." 
Joshua6:22 A Zozoe rag n yeela neb a yiib nins sẽn tɩ gũus tẽngã yaa: «Kẽng-y pʋg-yoodrã roogẽ n tɩ yiis-a ne bũmb nins yẽnda sẽn so wã, wa yãmb sẽn dag n pʋlem ne yẽnda to-to wã.»" 
Joshua6:23 Dẽ, kom-bɩɩs a yiibã sẽn dag n tɩ gũus tẽngã kẽng n tɩ yiisa a Rahaabe, a ba wã, a ma wã ne a kẽem dãmbã ne a yaopã la bũmb nins fãa yẽnda sẽn so wã. La b yiisa a Rahaab roagdbã fãa, n tall-b n zãag ne Israyɛll nebã tãb-biisã zĩiga, tɩ bũmb ka tõe n maan-b ye." 
Joshua6:24 B yõoga tẽngã bugum ne bũmb nins fãa sẽn dag n be a pʋgẽ wã. Yaa wanzuri wã, sãnemã la bũmb nins sẽn maan ne zũudu, la kutã bal la b tall n tɩ ning Sẽn-Ka-Saab laogã bĩngr zĩigẽ." 
Joshua6:25 La pʋg-yoodr a Rahaab ne a buudã, ne neb nins sẽn yaa yẽnda nebã, a Zozoe bas-b lame n ka kʋ ye. La a Rahaab kell n paa ne Israyɛll nebã n tãag rũndã. Yẽnda sẽn dag n solg neb nins a Zozoe sẽn dag n tʋm tɩ b tɩ gũus Zeeriko tẽngã yĩnga." 
Joshua6:26 Wakat-kãnga, a Zozoe kãabame n yeele: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab kãab-wẽng zĩnd ned ning sẽn na n bao tɩ lebs n me Zeeriko tẽngã zugu. Tẽngã lalg yẽbgre, a pipi bi-riblã na n kiime, la tẽngã kʋɩlems ningr wakat na n yɩ a bɩ-yao-zʋʋgã kũum.»" 
Joshua6:27 Sẽn-Ka-Saab rag n bee ne a Zozoe, n kɩtdẽ t'a yʋʋrã saagd tẽngã fãa." 
Joshua7:1 La wakat-kãnga, Israyɛll nebã beega Wẽnnaam, n sɩɩs bũmb ning sẽn kisã: A Zeera biig a Zabdi biig a Karmi biig a Akã sẽn yaa Zʋʋda buudã nedã yãka teed nins sẽn yaa kisgã, la Sẽn-Ka-Saab sũur puuga ne Israyɛll nebã." 
Joshua7:2 A Zozoe zĩnda Zeeriko n tʋm neb tɩ b kẽng Ayi sẽn pẽ ne Bɛt Avɛn sẽn be Betɛll tẽngã yaangã. A yeel-b lame yaa: «Kẽng-y n tɩ soos-y n ges-y tẽngã.» La bãmb kẽng n tɩ gesa Ayi," 
Joshua7:3 n lebg n wa a Zozoe nengẽ n yeel-a yaa: «Ka tɩlɛ tɩ tãb-biisã fãa kẽng Ayi ye. Neb tus a yi, wall tus a tãab bal tõe n tõoga Ayi. Da nams-y nebã fãa zab-kãngã yĩng ye. Ayi tẽngã nebã sõor ka waoog ye.»" 
Joshua7:4 Dẽ, yɩɩ neb tus a tãab n yi Israyɛll nebã sʋk n na n tɩ zab ne Ayi nebã, la Ayi rãmbã riga Israyɛll nebã tɩ b zoe." 
Joshua7:5 Ayi rãmbã kʋʋ Israyɛll neb sẽn kolg pis-tã la a yoobe. Bãmb diga Israyɛll nebã sẽn sɩng ne tẽngã noor n tɩ ta Sebarim. La yaa tãngã sigdgẽ la b kʋ Israyɛll nebã. Rabeem yõka Israyɛll nebã tɩ b gĩinã maage. 
Joshua7:6 A Zozoe sũurã sãamame t'a kẽes a futu, n wõgemd n fõgen a neng tẽng Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã taoor n pa be tɩ ta zaabre, yẽnda ne Israyɛll kãsem-dãmbã. La b yuga b zut tom." 
Joshua7:7 A Zozoe yeelame yaa: «Kayto, m Zu-soab a Wẽnnaam, yaa bõe tɩ yãmb tall y nebã n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, n yaool n na n bas tɩ Amoor-dãmbã sãam-do? Tõnd sã n dag n yãkẽ yam n paẽ kʋɩlgã rʋʋnd n são." 
Joshua7:8 Mam Zu-soaba, Israyɛll bɛɛbã sẽn dig-b tɩ b zoe wã, mam na n yeelame tɩ bõe moasã?" 
Joshua7:9 Kana nebã ne tẽngã neb a taabã sã n wʋm yõwã, b na n yik n gũbga tõndo, n kɩt tɩ tõnd yʋʋrã menem dũniyã zugu. Wakat-kãngã, yãmb na n maana bõe tɩ b bãng tɩ y yʋʋrã yaa kãsenga?»" 
Joshua7:10 Wẽnnaam yeela a Zozoe yaa: «Yiki! Yaa bõe tɩ f fõgend f neng tẽnga? 
Joshua7:11 Israyɛll nebã beegame. Bãmb sãama kaool ning mam sẽn dag n maan ne bãmbã. Bãmb yãka bũmb ning sẽn yaa kisgã. B zuk-a lame n solge, b bĩng-a-la b teedã pʋga." 
Joshua7:12 Rẽ wã yĩnga, Israyɛll nebã kõn tol n tõog n yals n zab ne b bɛɛbã ye. Bãmb bɛɛbã na n dig-b lame tɩ b zoe, bala kãab-wẽngã bee b zutu. Yãmb sã n ka menes bũmb ning sẽn yaa kisgã yãmb sʋka, mam ka na n leb n zĩnd yãmb sʋk ye." 
Joshua7:13 Yik n yɩlg nebã la f yeel-b tɩ b maneg b mense, n yɩ yɩlma beoog yibeoogo, bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Israyɛll nebã, bũmb ning sẽn kisã bee yãmb sʋka. Yãmb sã n ka yiis bũmb ning sẽn kisã yãmb sʋka, yãmb kõn tol n tõog n yals y bɛɛb taoor ye." 
Joshua7:14 Rẽ wã, beoog yibeoogo, yãmb na n waa mam nengẽ buud-buudu, la Sẽn-Ka-Saab sã n wilg sẽn yaa buud ninga, bɩ bu-kãng rãmb kolg roog-roogo, la roog ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãkã na n kolga zak-zaka, tɩ zak ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãkã neb wa yembr-yembre." 
Joshua7:15 La b sẽn na n yãk ned ning n wilg tɩ yaa yẽnda n wa ne kãab-wẽngã, b na n yõog-a-la bugum, yẽnda ne bũmb nins fãa a sẽn so wã. Bala, a kɩɩsa kaool ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kãabã, n maan sẽn kisi, n wa ne yell Israyɛll zugu.»" 
Joshua7:16 A Zozoe sãda yibeoog pĩnda, n kɩt tɩ Israyɛll nebã kolg buud-buudu. La b yãka a Zʋʋda buudã." 
Joshua7:17 Dẽ, a kɩtame tɩ Zʋʋda buudã kolg roog-roogo. La b yãka a Zeera roogã. Rẽ poore, a kɩtame t'a Zeera roogã zak fãa kolge. Dẽ, b yãka a Zabdi zakã." 
Joshua7:18 B kɩtame t'a Zabdi zakã rãmb kolg yembr-yembre, la poeerã yõka a Akã sẽn yaa Zʋʋda buudã nedã. A Akã yaa a Zeera biig a Zabdi biig a Karmi biigã." 
Joshua7:19 A Zozoe yeela a Akã yaa: «M biiga, zoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã la f togs sɩda. Togs maam fo sẽn maan bũmb ninga, la f ra solg maam ye.»" 
Joshua7:20 A Akã leoka a Zozoe n yeele: «Yaa sɩda, yaa maam n beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã. Ad bũmb ning mam sẽn maanã:" 
Joshua7:21 Mam gesa te-zɛɛdmã pʋga, n yãnd Mezopotami kobr sẽn yaa neer wʋsgo, n paas ne wanzuri ligd kobs-yi, ne sãnem-giulg sẽn kolg kɩlo a yembre. B bõnã yõka maam wʋsgo, la m dɩk-b lame. B bee bok pʋga, mam fu-roogẽ wã, tɩ wanzuri wã be tẽngre.»" 
Joshua7:22 A Zozoe tʋma neb tɩ b zoe n kẽng fu-roogẽ wã. La b tɩ mika teedã sẽn solg beenẽ, tɩ wanzuri wã be tẽngre." 
Joshua7:23 Bãmb dɩka te-kãens fãa n yi fu-roogẽ wã n tall n wa a Zozoe ne Israyɛll nebã fãa nengẽ, la b rʋʋga teedã Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Joshua7:24 A Zozoe kɩtame tɩ b yõk a Zeera biig a Akã, la b wʋk wanzuri wã, la kobrã ne sãnem giulgã, la b yõg yẽnda kom-dibli wã ne a kom-pugli wã, la a niigã, ne a bõensã, n paas a rũm-bãoonegã ne a fu-roogã, la a sẽn so wã fãa. La Israyɛll nebã naaga a Zozoe tɩ b tall-b n kẽng Akoor tãngã longẽ." 
Joshua7:25 A Zozoe yeela a Akã yaa: «Gese, fo kɩtame tɩ tõnd paam toogo! Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ fo me paam toog rũndã.» Dẽ, Israyɛll nebã fãa loba bãmb kug tɩ b ki. La b yõoga bãmb bugum, la b lob bãmb kuga." 
Joshua7:26 La b wʋka kug n zam a Akã zugu, la kug-rʋrã ket n beeme hal tɩ ta rũndã. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sũur sigame. Yaa rẽnda yĩng n kɩt tɩ b ket n boond zĩ-kãng tɩ Akoore, sẽn dat n togs tɩ ‹toog tãn-long› hal tɩ ta rũndã." 
Joshua8:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa: «Da zoe rabeem ye, la ra yɛɛs ye. Peeg f tãb-biisã fãa, n yik n kẽng n tɩ zab ne Ayi. Gese, mam dɩka Ayi rĩmã ne a nebã, la a tẽngã ne a soolmã n ning fo nugẽ." 
Joshua8:2 Fo sẽn maan Zeeriko ne a rĩmã to-to wã, f na n maana Ayi ne a rĩmã me a woto. La y sã n tõog tẽngã, bɩ y wʋk te-zɛɛdmã ne rũmsã n sooge. Bɩ f yãk tãb-biis n tʋm tɩ b tɩ soond Ayi tẽngã poore.»" 
Joshua8:3 A Zozoe yika ne a tãb-biisã fãa n na n tɩ zab ne Ayi. A Zozoe yãka tãb-biis sẽn yaa gãndaad tus a tãabo, n tʋm bãmb ne yʋngo." 
Joshua8:4 La a Zozoe yeel-b lame yaa: «Kelg-y-yã, yãmb na n kẽnga tẽngã poor n tɩ soonde. Da zãag-y ne tẽngã wʋsg ye. La y segl y mens n gũudẽ." 
Joshua8:5 La maam ne neb nins fãa sẽn be ne maamã, na n kolga tẽngã. La wakat ning b sẽn wat n yi n na n seg tõnd wa b sẽn maan pĩndã, d na n lebgame n zoetẽ tɩ b rigd tõndo." 
Joshua8:6 B na n yiime n digd tõndo, la tõnd na n maana a woto hal n tall-b n zãag ne tẽngã. Bala, b na n yeelame: Tõnd digd-b lame tɩ b zoet wa pĩndã. La tõnd sẽn ket n zoetã wakate," 
Joshua8:7 bɩ y yi n kẽ tẽngã. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n kɩtame tɩ y tõog-a. 
Joshua8:8 Yãmb sã n ta tẽngã, bɩ y yõog-a bugum. Maan-y wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. Gũus-y y mens n maan wa mam sẽn yeel yãmbã.»" 
Joshua8:9 A Zozoe yeela bãmb tɩ b kẽnge. La bãmb kẽng n tɩ soonda Betɛll ne Ayi sʋka, Ayi tẽngã nin-taoore. A Zozoe kell n paa nebã sʋk yʋn-kãnga." 
Joshua8:10 A Zozoe yika yibeoog pĩnd n saag n ges nebã. La yẽnda ne Israyɛll kãsem-dãmbã lʋɩɩ nebã taoor n na n tɩ zab ne Ayi. 
Joshua8:11 A Zozoe ne tãb-biisã fãa kẽngame n kolg Ayi tẽngã. La bãmb sẽn pẽneg tẽngã, bãmb tilga b tãb-sikã Ayi tẽngã rɩtgo. Long n dag n be bãmb ne Ayi tẽngã sʋka." 
Joshua8:12 A Zozoe yãka raop sẽn kolg tus a nu n kɩt tɩ b kẽng n tɩ soond Betɛll ne Ayi sʋka, Ayi tẽngã nin-taoore." 
Joshua8:13 Tãb-biisã sẽn tilg b tãb-sikã n sɛ, tɩ sẽn nan wa-bã be tẽngã rɩtgo, tɩ sẽn nan na n wa sõng-bã be tẽngã nin-taoorã, a Zozoe paa nebã sʋk yʋn-kãnga, longã pʋga." 
Joshua8:14 Dẽ, Ayi rĩmã sẽn yã woto, yẽnda ne a nebã fãa yika tao-tao n yi n na n tɩ zab ne Israyɛll nebã tãngã sigdg sẽn be Araba tẽn-nabdrã neng taoorã. La Ayi rĩmã rag n ka mi tɩ neb n solg tẽngã nin-taoor ye." 
Joshua8:15 A Zozoe ne Israyɛll nebã basame tɩ Ayi nebã rigd-b tɩ b zoet n teesd weoogã sẽnẽ. 
Joshua8:16 B wẽe kũng tɩ Ayi nebã fãa yi n na n dig Israyɛll nebã. Bãmb diga a Zozoe rãmb n zãag ne tẽngã. 
Joshua8:17 Ned ka kell Ayi ne Betɛll tẽngã sẽn ka yi n na n dig Israyɛll nebã ye. La b basa b tẽngã noy vɩɩdo, n ka page, n na n zoe n babs Israyɛll nebã." 
Joshua8:18 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa: «Rɩk f kãn-dibgã sẽn be fo nugẽ wã n tees Ayi. Bala, mam kɩtame tɩ f na n tõog tẽngã.» A Zozoe tẽega kãnda sẽn dag n be yẽnda nugẽ wã, n tees Ayi tẽngã." 
Joshua8:19 Wakat-kãng bala, neb nins sẽn dag n soondã yii soondgã zĩigẽ tao-tao n zoe n kẽ tẽngã n yãmbe, n ning-a bugum." 
Joshua8:20 La Ayi nebã sẽn wẽnemd n ges poorẽ, bõe la wã. B yãnda b tẽngã bug-zõos sẽn zẽkd n kuiis yĩngri. La b ned kam fãa gĩin maagame, la bãmb ka tar sẽn zoet n kẽ zĩig ning ye. La Israyɛll neb nins sẽn dag n zoet n teesd weoogã sẽnẽ wã wẽnemdame n zab ne sẽn digd-b bãmbã." 
Joshua8:21 A Zozoe ne Israyɛll nebã fãa sẽn yã tɩ neb nins sẽn dag n soondã tõoga tẽngã t'a bug-zõosã zẽkd n kuiis yĩngrã, b wẽnemdame n zab ne Ayi nebã." 
Joshua8:22 Israyɛll neb a taabã yii tẽngẽ wã n seg bãmba, la Israyɛll nebã gũbga Ayi nebã zĩigã fãa tɩ b be sʋka. Israyɛll nebã kʋʋ bãmb tɩ ned ba a yembr ka põs ye." 
Joshua8:23 La b yõka Ayi rĩmã vɩɩg n tall-a n kẽng a Zozoe nengẽ. 
Joshua8:24 Israyɛll nebã sẽn kʋ Ayi tẽngã neb nins sẽn dag n digd bãmb n teesd weoogẽ wã, n ka bas tɩ Ayi ned ba a yembr põsã, Israyɛll nebã fãa lebg n kẽe Ayi tẽngã n kʋ neb nins sẽn ketã ne zabr sʋʋse." 
Joshua8:25 Neb nins sẽn ki badaarã sõor yaa neb tus piig la a yiibu, pagbã ne raopã sẽn naag taaba. Yaa Ayi nebã fãa." 
Joshua8:26 A Zozoe kell n tẽega a nugã ne kãn-dibgã hal tɩ b kʋ Ayi nebã fãa zãng n sɛ. 
Joshua8:27 Dẽ, Israyɛll nebã wʋka tẽngã te-zɛɛdmã ne rũmsã n soog wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Zozoe wã." 
Joshua8:28 A Zozoe yõoga Ayi tẽngã bugum n kɩt t'a lebg raboog hal tɩ ta rũndã. 
Joshua8:29 B luula Ayi rĩmã tɩɩg zugu, la b bas-a-la beenẽ hal tɩ ta zaabre. La wĩndgã sẽn kẽ, a Zozoe kɩtame tɩ b sik kũumã tɩɩgã zugu, n tɩ lob tẽngã noore. La b zama kug a zugu, la kugã keta beenẽ hal tɩ ta rũndã." 
Joshua8:30 Dẽ, a Zozoe mee tẽn-kugr Eball tãngã zug n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã." 
Joshua8:31 Yẽnda mee tẽn-kugrã wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n yeel Israyɛll nebã tɩ be a Moyiis tõodã sebr pʋgẽ wã: Yaa tẽn-kugr sẽn maan ne kug-mum kut sẽn nan ka tol n sɩɩs-b ye. La b maana maand sẽn yõogd bugum zãng tẽn-kugrã zug Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la b maan zems-n-taar maand beenẽ." 
Joshua8:32 La a Zozoe yalsa Israyɛll nebã fãa nifẽ n gʋls tõod nins a Moyiis sẽn dag n gʋlsã kugã zutu. 
Joshua8:33 Israyɛll nebã ne b kãsem-dãmbã ne b gʋlsdbã, la b bʋ-kaoodbã, ne nebã fãa, la tẽng-n-dãmbã ne sãambã fãa yalsame n gũbg tɩ b nensã tees kaoolã koglgã. B fãa nensã dag n teesa a Leevi buudã sẽn yaa maan-kʋʋdbã sẽn tʋk Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã. Pʋɩ-sʋk rag n yasa Garizim tãngã sẽnẽ tɩ pʋɩ-sʋk yas Eball tãngã kɩreng sẽnẽ. La bũmbã fãa maana wa sẽn zems Wẽnnaam tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n yeel tɩ b maanã, la b ninga Israyɛll nebã barka." 
Joshua8:34 Rẽ zugẽ, a Zozoe karma tõodã koees gilli, kãab-noodã la kãab-wẽnsã, wa sẽn gʋls tɩ be tõodã sebr pʋgẽ wã." 
Joshua8:35 A Zozoe karma bũmb nins fãa a Moyiis sẽn dag n gʋlsã, Israyɛll nebã ne b pagbã la b kambã ne bu-zẽmsã sẽn dag n be bãmb sʋkã nifẽ, n ka kell bũmb ye." 
Joshua9:1 Rĩm-dãmb nins sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd ne sẽn be-b tãmsã sʋkã, la kunkubã sʋkã ne ko-kãsengã noorã hal n tall n tɩ tãag Libã wã, sẽn yaa Hɛt ne Amoor la Kana-rãmbã, ne Ferɛɛz la Hevi ne Zebuus-rãmbã sẽn wʋm tɩ Israyɛll nebã sãama Ayi tẽngã," 
Joshua9:2 bãmb lagma taab n dat n zab ne a Zozoe ne Israyɛll nebã. 
Joshua9:3 Gabawõ nebã me wʋma a Zozoe sẽn maan Zeeriko ne Ayi bũmb ningã. 
Joshua9:4 Gabawõ nebã maana yam n bao neb tɩ b rɩk yol-kʋd n zɩlg b bõensã, la b bao ko-wao-kʋd sẽn pãrs tɩ b maneg n sẽ." 
Joshua9:5 Bãmb dag n wida neood-zagd b sẽn maneg n zape, la b yeelg fu-kʋɩdse. La burã b sẽn dag n zãadã yaa bur-koeems sẽn kao-kao." 
Joshua9:6 Bãmb kẽnga a Zozoe nengẽ, b sikã zĩigẽ Gilgalle, n tɩ yeel a Zozoe ne Israyɛll nebã yaa: «Tõnd yii tẽng sẽn zãre, n wa ka. La d kota yãmb tɩ y maan kaool ne tõndo.»" 
Joshua9:7 La Israyɛll nebã yeela Hevi-rãmba yaa: «Tõeeme tɩ yãmb yaa tõnd yagse. Dẽ, tõnd na n maana a wãn n maan kaool ne yãmba?»" 
Joshua9:8 La bãmb yeela a Zozoe yaa: «Tõnd yaa yãmb tʋmtʋmdba.» La a Zozoe leok-b lame n yeele: «Yãmb yaa ãnda rãmba, la yãmb yita yɛɛnẽ?»" 
Joshua9:9 Bãmb leoka a Zozoe yaa: «Tõnd yaa yãmb tʋmtʋmdba, d yii tẽng sẽn zãra, bala, d wʋmame tɩ b gomd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kibare. Tõnd wʋma bũmb nins fãa bãmb sẽn maan Ezɩptã." 
Joshua9:10 Tõnd wʋma bũmb nins fãa bãmb sẽn maan Amoor dãmbã rĩm-dãmb a yiibã Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã. Yaa a Sɩhon sẽn yaa Hɛsbon rĩmã, la a Oog sẽn yaa Basan rĩm n be Astarotã." 
Joshua9:11 Tõnd nin-kẽembã ne tõnd tẽngã neb yeela tõnd tɩ d zã rɩɩb d kẽndã yĩnga, n wa yãmb nengẽ n wa yeel-y yaa: Tõnd yaa yãmb tʋmtʋmdba. Moasã, bɩ y maan kaool ne tõndo." 
Joshua9:12 Ges-y tõnd burã. Tõnd sẽn wa n yit yir n na n wa yãmb nengẽ wã, rẽ t'a ket n yaa tʋʋlga. La moasã, a kʋɩɩ fasɩ n lebg gɩrse." 
Joshua9:13 Ko-wao-bãmbã yãmb sẽn ne wã, tõnd sẽn wa n suiid-b dɩvẽ wã, rẽ tɩ b yaa paala, la moasã, b pãrsame. Tõnd futã ne d neooda wã yãmb sẽn ne tɩ sãama zãngã, yaa sorã sẽn yaa wokã yĩnga.»" 
Joshua9:14 Israyɛll nebã reega Gabawõ nebã rɩɩbã n ka bao n na n sok Wẽnnaam n ges ye. 
Joshua9:15 A Zozoe maana laafɩ kaool ne bãmb n yeel-b tɩ b kẽng tɩ bãmb kõn sak tɩ bũmb sɩɩs-b ye. La Israyɛll kãsem-dãmbã me wẽena a woto. 
Joshua9:16 La bãmb sẽn wẽen ne bãmb tɩ rab-tãtẽ, Israyɛll nebã wʋmame tɩ neb nins sẽn wa bãmb nengẽ wã yaa bãmb yags sẽn pẽ bãmb be bala." 
Joshua9:17 Israyɛll nebã n yikame na n kẽng b tẽngẽ wã, la b taa beenẽ rasem a tãab pʋgẽ. Tẽn-kãens la woto: Yaa Gabawõ, Kefira, Beerote la Kiryat-Yeyarim." 
Joshua9:18 Israyɛll nebã ka kʋ-b ye, kãsem-dãmbã sẽn dag n maan kaool ne bãmb ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋrã yĩnga. La nebã fãa yẽgma ne Israyɛll kãsem-dãmbã." 
Joshua9:19 La kãsem-dãmbã yeela Israyɛll nebã yaa: «Tõnd maana kaool ne bãmba, ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋre. Dẽ wã, tõnd ka leb n tõe n sɩɩs-b ye." 
Joshua9:20 Ad tõnd sẽn na n maan bũmb ninga: Tõnd na n bas-b lame tɩ b vɩɩmde, n da wa kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũ-puugr sig d mens zutu, wẽeneg ning tõnd sẽn wẽen ne bãmbã yĩng ye.»" 
Joshua9:21 Israyɛll nanambsã yeela nebã yaa: «Bas-y-b tɩ b vɩɩmde! La bãmb na n wesda raado, la b wiid koom n kõt nebã fãa.» La nebã saka nanambsã sẽn yeel bũmb ningã." 
Joshua9:22 A Zozoe bool-b lame n sok a woto: «Yaa bõe tɩ yãmb tudg tõnd n yeel tɩ yãmb yii tẽng sẽn zãre, n mik tɩ yãmb wẽneg n bee ne tõnd ka bala?" 
Joshua9:23 Moasã, kãab-wẽng bee yãmb zutu. Rũndã tɛka, yãmb na n lebga tõnd yembse. Yãmb n na n wesd raadã la y wiid koom mam Wẽnnaamã roog yĩnga.»" 
Joshua9:24 Bãmb leoka a Zozoe n yeel-a yaa: «Yãmb tʋmtʋmdbã wʋma bũmb nins fãa yãmb Wẽnnaamã sẽn yeel b tʋmtʋmd a Moyiis tɩ b na n menesa tẽn-kãngã nebã fãa la b reeg tẽngã n kõ yãmbã. Yãmb rabeem yõka tõnd wʋsgo, tɩ d baood n fãag d vɩɩm. Yaa rẽ yĩng n kɩt tɩ d maan a woto." 
Joshua9:25 Moasã, tõnd bee yãmb nugẽ. Maan-y tõnd wa sẽn zems yãmb sẽn tog n maan-do.»" 
Joshua9:26 Ad bũmb nins a Zozoe sẽn maan-ba: Yẽnda kɩtame tɩ b põs Israyɛll nebã nusẽ tɩ b ka kʋ-b ye. 
Joshua9:27 La sẽn sɩng ne badaare, a Zozoe kɩtame tɩ b kɛɛd raado la b toogd koom nebã yĩnga, la Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã yĩnga, zĩig ning b sẽn yãk n na n zĩndã hal tɩ ta rũndã." 
Joshua10:1 Zeruzalɛm dĩm a Adoni-Sedɛk wʋmame t'a Zozoe tõoga Ayi n sãam-a zãnga, n menes-a ne a rĩmã wa a sẽn dag n maan Zeeriko ne a rĩmã to-to wã. A leb n wʋmame tɩ Gabawõ nebã yõga zood ne Israyɛll nebã n vɩ b sʋka." 
Joshua10:2 Dẽ, rabeem-kãseng yõka yẽnda, bala, Gabawõ rag n yaa tẽn-kãseng wa rĩm-dãmb tẽmse. A rag n yaa tẽn-kãseng n yɩɩd Ayi tẽngã menga, la a nebã fãa yaa nin-wobdo." 
Joshua10:3 Zeruzalɛm dĩm a Adoni Sedɛk yeela Ebrõ rĩm a Hokam ne Yarmut rĩm a Piram, ne Lakiis rĩm a Yafiya, ne Eglõ rĩm a Debɩɩr yaa:" 
Joshua10:4 «Wa-y n sõng-y maam tɩ d kẽng n tɩ zab ne Gabawõ nebã, bala, b kẽng n tɩ yõga zood ne a Zozoe ne Israyɛll nebã.»" 
Joshua10:5 Dẽ, Amoor-dãmbã rĩm-dãmb a nu wã lagma taaba: Yaa Zeruzalɛm dĩmã, Ebrõ rĩmã, Yarmut rĩmã, Lakiis rĩmã, ne Eglõ rĩmã. Bãmb yii ne b tãb-biisã fãa n tɩ tilg b tãb-sikã Gabawõ tẽngã noor n na n zab ne-ba." 
Joshua10:6 La Gabawõ nebã tʋmame tɩ b kẽng sikã zĩigẽ Gilgall n tɩ yeel a Zozoe yaa: «Da bas-y y tʋmtʋmdbã ye. Wa-y tao-tao n wa fãag-do, sõng-y-do. Bala, Amoor-dãmbã rĩm-dãmbã fãa sẽn be tãmsã sʋkã tigma taab n dat n zab ne tõndo.»" 
Joshua10:7 A Zozoe yii Gilgall ne a tãb-biisã fãa, ne yẽnda gãndaadã n tũ taab n kẽnge." 
Joshua10:8 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa: «Ra zoe-b lɛlɛ ye. Bala, mam na n kɩtame tɩ f tõog-ba, la b ned ba a ye kõn tol n tõog n teeg a yãoog fo taoor ye.»" 
Joshua10:9 A Zozoe yii Gilgall n kẽn yʋngã tõre. La a tɩ ling-b lame. 
Joshua10:10 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll nebã rig-b tɩ b zoe. Bãmb tõog-b-la ne pãng Gabawõ sɛɛga, la b rig-b lame n dɩk sor ning sẽn teesd Bɛt-Horon tãngã rʋʋdgã, n kʋ-b hal n tɩ ta Azɛka ne Makeda." 
Joshua10:11 Israyɛll nebã sẽn wa n digd Amoor-dãmbã tɩ b zoetẽ wã, b sẽn wa n ta Bɛt-Horon tãngã sigdgã, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sapɩlem bɛd-bɛd yi yĩngr n lʋɩ n pãb bãmb n tɩ tãag Azɛka, la b kiime. Neb nins sapɩlmã sẽn kʋ wã sõor yɩɩda Israyɛll nebã sẽn kʋ-b rãmb ne zabr sʋʋgã." 
Joshua10:12 Dẽ, daar ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt tɩ Israyɛll nebã tõog Amoor-dãmbã, a Zozoe goma ne Sẽn-Ka-Saab Israyɛll nebã nifẽ n yeel yaa: «Wĩntoogã, yals Gabawõ zugẽ! Kiuugã, fo me yals Ayalõ longẽ wã.»" 
Joshua10:13 La wĩntoogã ka serg a zĩigẽ ye, la kiuugã me yalsame, hal tɩ nebã rok b sũur ne b bɛɛbã. B gʋlsa a woto nin-tɩrg sebrẽ wã: Wĩntoogã yalsa sa-gãongã sʋk n kaoos sẽn kolg daar tõre, n ka kẽ ye." 
Joshua10:14 Daar sẽn wẽnd woto dag n nan zɩ n zĩnd ye. A buud ka zĩnd sẽn deng rẽndã, wall rẽ loogr poore, tɩ Sẽn-Ka-Saab sak ninsaal noor a woto ye. Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n dag n zabd n sõngd Israyɛll nebã." 
Joshua10:15 A Zozoe ne Israyɛll nebã fãa lebg n leba b sikã zĩigẽ Gilgalle. 
Joshua10:16 La mikame tɩ rĩm-dãmb a nu wã zoeeme n tɩ soond tãng bokẽ Makeda. 
Joshua10:17 B tɩ togsa a Zozoe tɩ rĩm-dãmb a nu wã tɩ soonda tãng bokẽ Makeda. 
Joshua10:18 A Zozoe yeelame: «Bilm-y kug-bɛd n pag bokã noore, la y yãk neb n ning be tɩ b gũ-a." 
Joshua10:19 La bɩ yãmb da yals ye. Pʋgl-y y bɛɛbã, n gɩdg-ba, tɩ b ra tõog n kẽ b tẽmsẽ wã ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ning-b-la yãmb nusẽ.»" 
Joshua10:20 A Zozoe ne Israyɛll nebã zaba ne pãng hal n tõog n kʋ-b zãnga. La ned ka kell ye. Yaa neb kẽer sẽn zoe n paam n tɩ kẽ tẽms sẽn gũbg ne lalsã pʋgã bal n põse. 
Joshua10:21 Israyɛll nebã fãa lebg n wa a Zozoe nengẽ Makeda sik zĩigẽ wã ne laafɩ, tɩ ned baa a yembr ka saag n gom Israyɛll nebã wẽng ye." 
Joshua10:22 A Zozoe yeelame yaa: «Pak-y tãngã bok noor n yiis rĩm-dãmb a nu wã n wa kõ-ma.» 
Joshua10:23 Woto, b yiisa rĩm-dãmb a nu wã tãngã bokẽ n tɩ kɩs a Zozoe. Yaa Zeruzalɛm dĩmã, Ebrõ rĩmã, Yamut rĩmã, Layiis rĩmã ne Eglõ rĩmã." 
Joshua10:24 La b sẽn yiis rĩm-dãmb a nu wã n tall-b n kẽngã, yẽnda boola Israyɛll nebã fãa, n yeel tãb-biis nanambs nins sẽn dag n tũ yẽnda wã yaa: «Kolg-y-yã! Tabg-y nanambs a nu wã yubli ne y naoore.» B kolgame n tabg b yubli wã." 
Joshua10:25 La a Zozoe yeela bãmb yaa: «Da zoe-y rabeem la y ra yɛɛs ye! Keng-y y mense, la y paam raoodo. Bala, Sẽn-Ka-Saab na n maana yãmb bɛɛb nins fãa y sẽn zab ne wã a woto.»" 
Joshua10:26 Dẽ poore, a Zozoe kʋʋ rĩm-dãmbã. Yẽnda kɩtame tɩ b luul-b tɩɩs a nu zutu, la b bas-b-la tɩɩsã zut hal tɩ ta zaabre." 
Joshua10:27 Wĩndgã sẽn wa n kolg kõom, a Zozoe kɩtame tɩ b sik-b tɩɩsã zutu, n tall b kũumã n tɩ lob bok ning bãmb sẽn dag n zoe n tɩ soondã pʋga, n bilim kug-bɛd n pag bokã noore. La kugã ket n bee be hal tɩ ta rũndã." 
Joshua10:28 Badaar bala, a Zozoe tõoga Makeda tẽngã, n kʋ a nebã ne b rĩmã ne zabr sʋʋga. Yẽnda kʋʋ nebã fãa ne neb nins fãa sẽn dag n be tẽngã pʋgẽ be wã, n ka bas tɩ ned ba a yembr põs ye. Yẽnda maana Makeda rĩmã wa yẽnda sẽn dag n maan Zeeriko rĩmã to-to wã." 
Joshua10:29 A Zozoe ne Israyɛll nebã tũu taab n kẽng Libna n tɩ zab ne Libna nebã. 
Joshua10:30 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll nebã tõog Libna nebã ne b rĩmã n kʋ-b ne zabr sʋʋga, la b kʋ neb nins fãa sẽn dag n be tẽn-kãngã fãa. Bãmb ka bas ned ba a yembr tɩ põs ye. Yẽnda maana Libna rĩmã wa yẽnda sẽn dag n maan Zeeriko rĩmã to-to wã." 
Joshua10:31 A Zozoe ne Israyɛll nebã tũu taab n yi Libna n kẽng Lakiisi. Bãmb tɩ tilga b sik zĩigã Lakiis neng-taoorã n na n zab ne-a. 
Joshua10:32 Sẽn-Ka-Saab ninga Lakiis Israyɛll nebã nugẽ n kɩt tɩ b tõog-a rasem a yiibã daare, n kʋ b nebã fãa, ne neb nins fãa sẽn dag n be tẽnga pʋgã ne zabr sʋʋga, wa bãmb sẽn dag n maan Libna to-to wã." 
Joshua10:33 La Gezɛɛr rĩm a Horam yikame n na n sõng Lakiis rĩmã. La a Zozoe kʋʋ yẽnda ne a nebã zãnga, n ka bas tɩ ned baa a yembr põs ye." 
Joshua10:34 A Zozoe ne Israyɛll nebã tũu taab n yi Lakiis n kẽng Eglõ. Bãmb tɩ tilga b sik zĩigã Eglõ neng-taoorã n na n zab ne-a. 
Joshua10:35 La b tõoga Eglõ badaar bala, n kʋ a nebã ne neb nins fãa sẽn dag n be tẽngã pʋgã ne zabr sʋʋga. A Zozoe sãama tẽngã zãng badaar wa a sẽn dag n maan Lakiis to-to wã." 
Joshua10:36 A Zozoe ne Israyɛll nebã fãa tũu taab n yi Ɛglõ n kẽng Ebrõ n tɩ zab ne-a. 
Joshua10:37 Bãmb tõog-a lame n kʋ a nebã ne zabr sʋʋga. Yẽnda kʋʋ tẽngã nebã, ne a rĩmã, la b sãam a tẽn-bãoonegã sẽn gũbg-a wã fãa. La b kʋ neb nins fãa sẽn dag n be tẽn-kãng pʋgã, wa b sẽn maan Eglõ to-to wã. A Zozoe ka bas ned baa a yembr tɩ põs ye. A sãama b fãa, ne neb nins sẽn dag n be beenẽ wã." 
Joshua10:38 A Zozoe ne Israyɛll nebã wẽnemdame n kẽng n tɩ zab ne Debɩɩre. 
Joshua10:39 Bãmb tõoga Debɩɩr tẽngã ne a rĩmã, ne tẽn-bãooneg nins fãa yẽnda sẽn so wã. Israyɛll nebã kʋʋ Debɩɩr nebã ne zabr sʋʋga, baa ne neb nins fãa sẽn dag n be tẽngã pʋgẽ wã, n ka bas ned ba a yembr tɩ põs ye. A Zozoe maana Debɩɩr tẽngã ne a rĩmã wa yẽnda sẽn dag n maan Ebrõ la Libna neb rĩm-dãmbã to-to wã." 
Joshua10:40 A Zozoe tõogã kɩren-kãng tẽmsã. Yaa tẽms nins sẽn be tãms sʋkã, ne sẽn be-b Negɛɛvã, la sẽn be-b kunkubã sʋkã, ne b rĩm-dãmbã. Bãmb ka bas ned ba a yembr tɩ põs ye, la b sãama bũmb ning fãa sẽn vʋʋsd ne yõore, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn dag n yeelã." 
Joshua10:41 A Zozoe tõog n deega tẽmsã fãa, sẽn sɩng ne Kadɛɛs Barneya n tɩ ta Gaaza ne Gosɛn hal n tɩ tãag Gabawõ." 
Joshua10:42 A Zozoe tõoga rĩm-dãmb-kãens ne b tẽmsã wakat a ye pʋgẽ. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã rag n zabd n sõngda Israyɛlle." 
Joshua10:43 A Zozoe ne Israyɛll nebã tũu taab n lebg n leb b sikã zĩigẽ Gilgalle. 
Joshua11:1 Hasoor dĩm a Zabẽ sẽn wʋm bõn-kãense, yẽnda tʋma neb Madõ rĩm a Yokaab nengẽ, ne Simron dĩmã nengẽ, la Akaf rĩmã nengẽ," 
Joshua11:2 ne rĩm-dãmb nins sẽn be rɩtg kɩrengã sẽn be tãmsẽ wã, la sẽn be-b Araba tẽn-nabdrẽ wã, la sẽn be Kinerɛt ko-kãsengã goabgã, ne sẽn be-b kunkubã sʋkã, la sẽn be-b Door tẽngã nin-taoorã," 
Joshua11:3 la Kana neb nins sẽn be-b yaang la taoorã nengẽ, la Amoor-dãmbã nengẽ, la Hɛt-rãmbã nengẽ, la Ferɛɛz rãmbã nengẽ, la Zebuus-rãmbã sẽn be tãngã zugã nengẽ, la Hevi-rãmbã sẽn be Hɛrmo tãngã pendã, Mispa tẽngã nengẽ." 
Joshua11:4 Rĩm-dãmb-kãens naaga taab n yi ne b tãb-biisã fãa, n yaa wʋsg wa bĩisrã sẽn be ko-kãsengã noorã, tɩ ka tõe n sõd n sɛ ye. La b waa ne wiidi, la zabr saar-dãmb wʋsgo." 
Joshua11:5 Rĩm-dãmb-kãens zemsa taaba, n wa tilg b tãb-sikã Merom koomã sɛɛga, n na n zab ne Israyɛll nebã." 
Joshua11:6 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zozoe yaa: «Da zoe-b ye. Bala, beoog woto wẽnde, mam na n ning-b-la yãmb nugẽ n kɩt tɩ y kʋ-b zãnga. Bɩ f kɛ b wiidã nao-gĩin n pase, la y yõog b zabr saar-dãmbã bugum.»" 
Joshua11:7 A Zozoe ne a tãb-biisã wa n linga b bɛɛbã Merom kooma sɛɛgẽ n zab ne-ba. 
Joshua11:8 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll nebã tõog-ba. B kʋ-b lame n dig-b n tɩ ta Sɩdõ kãsengẽ wã, hal n tɩ tãag Misrefot-mayim, n tɩ tãag Mispa longã sẽn dabd yaangã sẽnẽ. Israyɛll nebã kʋʋ bãmb n ka bas tɩ ned ba a yembr põs ye." 
Joshua11:9 A Zozoe maana bãmb wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda t'a maan-b to-to wã. Yẽnda kɛɛ wiidã nao-gĩin n pase, la a yõog b zabr saar-dãmbã bugum." 
Joshua11:10 Badaare, a Zozoe sẽn yi beenẽ n lebgdẽ, bãmb tees n wẽe Hasoor n deege, n kʋ a rĩmã ne zabr sʋʋga. Hasoor n dag n yaa soolem-kãens fãa na-tẽnga." 
Joshua11:11 B kʋʋ bãmb fãa ne zabr sʋʋga, la b sãam neb nins fãa sẽn dag n be tẽngã pʋgã, n ka bas ned ba a yembr tɩ põs ye. La b yõoga Hasoor tẽngã bugum." 
Joshua11:12 A Zozoe tõoga tẽn-bãmb fãa ne b rĩm-dãmbã n kʋ ne zabr sʋʋga. Yẽnda sãama b fãa wa Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n yeel yẽnda wã. 
Joshua11:13 Israyɛll nebã ka tol n yõog tẽms nins sẽn be kunkubã zutã ba a yembre, sã n ka a Zozoe sẽn yõog Hasoor tẽngã bugmã bala." 
Joshua11:14 Israyɛll nebã wʋka tẽn-bãmb paoongã fãa ne b rũmsã n sooge. La b kʋʋ nebã fãa ne zabr sʋʋg n ka bas ned baa yembr tɩ vɩɩmd ye. 
Joshua11:15 Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel b tʋmtʋmd a Moyiis bũmb ningã, a Moyiis togs-a-la a Zozoe, la a Zozoe maana wa b sẽn yeel yẽnda wã. A Zozoe ka bas bũmb ning Sẽn-Ka-Saab sẽn wilg a Moyiisã tɩ vaal ye." 
Joshua11:16 Woto, a Zozoe reega tẽn-kãensã fãa: Tãngã ne Negɛɛv fãa, la Gosɛn tẽngã zãnga, la kunkubã ne Araba tẽn-nabdrã, la Israyɛll tãngã ne a tãmsã sigdsã fãa." 
Joshua11:17 Sẽn sɩng ne tãn-beellã sẽn teesd Seyɩɩr sẽnẽ hal tɩ ta Baall-Gaad sẽn be Libã, Ɛrmon tãngã pendã, a Zozoe reega bãmb fãa. A Zozoe tõoga tẽn-bãmb rĩm-dãmbã, n kʋ-ba." 
Joshua11:18 A Zozoe zaba ne rĩm-dãmb-kãens n kaoos wʋsgo. 
Joshua11:19 Tẽng ba a yembr ka zĩnd sẽn dag n dat n bao laafɩ ne Israyɛll nebã ye, sã n ka Hɛt nebã sẽn dag n be Gabawõ wã bala. Israyɛll zaba ne zabr sʋʋg n deeg b fãa." 
Joshua11:20 Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n kɩt tɩ b riglim b sũyã n na n zab ne Israyɛlle, sẽn na n yɩlẽ tɩ Israyɛll nebã sãam-b zãng n ka zoe b nimbãanega, n menes-b wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã." 
Joshua11:21 Wakat-kãens bala, a Zozoe kẽngame n tɩ zab ne Anak-rãmbã sẽn dag n be Ebrõ tãngã, Debɩɩr tãngã, Anaab tãngã, ne tãms nins fãa sẽn be Zʋʋda, la Israyɛll tãmsã fãa, a Zozoe sãama bãmb fãa ne b tẽmsã." 
Joshua11:22 Anak-rãmba ned baa a yembr ka kell Israyɛll nebã tẽngẽ ye. Yaa b neb nins sẽn dag n be Gaaza, Gate ne Asdoodã bal n kelle." 
Joshua11:23 Dẽ, a Zozoe tõog n deega tẽngã gill wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiisã. La a Zozoe rɩka tẽngã n pʋɩ n kõ Israyɛll nebã wa sẽn zems b buudã sõore. La tẽngã zĩnda bãane, tɩ zabr ka leb n beẽ ye." 
Joshua12:1 Ad tẽngã rĩm-dãmb nins Israyɛll nebã sẽn tõog n kʋ n deeg b tẽmsã Zʋrdẽ kʋɩlgã yaangã, sẽn sɩng ne Arno ko-soogã hal n tɩ tãag Hɛrmo tãngã ne Araba tẽn-nabdrã zãng sẽn dabd yaangã." 
Joshua12:2 Amoor-dãmbã rĩm a Sihon sẽn dag n be Hɛsbonnã, n dag n so Arowɛɛr sẽn be Arno ko-soogã noorã, la sẽn sɩng ne Galaad tẽngã pʋɩ-sʋka, hal n tɩ tãag Yabok ko-soogã sẽn yaa Amoor-dãmbã toadgã," 
Joshua12:3 n paas ne Araba tẽn-nabdrã, Kinerɛt ko-kãsengã sẽn be yaangã, n tãag Araba ko-kãsengã sẽn yaa yamsem ko-kãsengã sẽn be yaangã n teesd Bɛt-Yesimot sẽnẽ, ne sẽn dabd goabgã, n sigd n dabd Pisga sigdgã sẽnẽ." 
Joshua12:4 Rĩm a to sẽn põs yaa Basan rĩm a Oog sẽn be Refayim soolmã sẽn be Astarot ne Edreyi wã. 
Joshua12:5 Rĩm-kãng rag n soo tãng ning sẽn boond tɩ Hɛrmo wã, ne Salka la Basan gillã fãa n tall n tɩ tãag Gesʋʋr dãmbã ne Maaka rãmbã tẽnga, ne Galaad pʋɩ-sʋkã sẽn yaa Hɛsbon rĩm a Sihon toadgã." 
Joshua12:6 Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis ne Israyɛll nebã kʋʋ bãmb fãa, n dɩk b tẽngã n kõ Rubɛn buudã, Gaad buudã ne Manaase buudã pʋɩ-sʋka." 
Joshua12:7 Moasã, ad tẽngã rĩm-dãmb nins a Zozoe ne Israyɛll nebã sẽn tõog Zʋrdẽ nin-taoor rʋʋndã, yaa sẽn sɩng ne Baall-Gaad sẽn be Libã tãn-longẽ wã, n tall n tɩ tãag Tãn-Beellã sẽn teesd Seyɩɩr sẽnẽ wã. A Zozoe rɩka tẽn-kãens n kõ Israyɛll nebã wa sẽn zems b buudã sõorã sẽn yaa to-to wã." 
Joshua12:8 Yaa tãngã zugã ne kunkubã la Araba tẽn-nabdrẽ wã, la tãngã sigdgẽ wã, ne sẽn teesd weoogã la Negɛɛve, ne Hɛt-rãmbã, la Amoor-dãmbã ne Kana-rãmbã, la Ferɛɛz rãmbã, ne Hevi-rãmbã, n paas Zebuus-rãmbã tẽmsã." 
Joshua12:9 Rĩm-dãmb nins b sẽn tõogã yaa Zeeriko rĩmã, Ayi sẽn pẽ Betɛllã rĩmã," 
Joshua12:10 yaa Zeruzalɛm rĩmã, Ebrõ rĩmã," 
Joshua12:11 Zarmut rĩmã, Lakiis rĩmã," 
Joshua12:12 Eglõ rĩmã, Gezɛɛr rĩmã," 
Joshua12:13 Debɩɩr dĩmã, Gedɛɛr rĩmã," 
Joshua12:14 Horma rĩmã, Araad rĩmã," 
Joshua12:15 Libna rĩmã, Adulam rĩmã," 
Joshua12:16 Makeda rĩmã, Betɛll rĩmã," 
Joshua12:17 Tapuwa rĩmã, Hefɛɛr dĩmã," 
Joshua12:18 Afɛk rĩmã, Lakarõ dĩmã," 
Joshua12:19 Madõ rĩmã, Hasoor rĩmã," 
Joshua12:20 Simron-Meron rĩmã, Aksaf rĩmã," 
Joshua12:21 Taanak rĩmã, Megido rĩmã," 
Joshua12:22 Kedɛɛs rĩmã, Zokneyam rĩmã, Karmell rĩmã," 
Joshua12:23 Door sẽn be Door soolmẽ wã rĩmã, Goyim sẽn pẽ Gilgallã rĩmã," 
Joshua12:24 Tirtsa rĩmã. Rĩm-dãmbã fãa sõor yaa rĩm-dãmb pis-tã la a yembre. 
Joshua13:1 A Zozoe rag n kʋʋla wʋsgo. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeel-a lame yaa: «Fo lebga nin-kẽema, fo kʋʋla wʋsgo, la tẽms nins sẽn ket yãmb sẽn tog n deegã yaa wʋsgo." 
Joshua13:2 Ad tẽms nins sẽn ket yãmb sẽn tog n deegã: Yaa Filistẽ-dãmbã sẽn so wã fãa, ne Gesʋʋr dãmbã soolem zãnga." 
Joshua13:3 Sẽn sɩng ne Sɩhoor kʋɩlgã sẽn zoet n dabd Ezɩptã hal n tãag Ekrõ sẽn be rɩtgã, bãmb fãa rag n yaa Kana-rãmbã n so-ba. La b lebga Filistẽ-dãmbã rĩm-dãmb a nu wã soolem: yaa Gaaza, Asdoode, Askalon, Gate, ne Ekrõ rĩmã, n paas ne Ave-rãmbã." 
Joshua13:4 Sẽn sɩng ne goabgã, yaa Kana-rãmba tẽng zãnga, ne Meytara sẽn yaa Sɩdõ nebã soolmã, hal n tãag Afɛke, n tɩ ta Amoor-dãmbã tẽng toadga," 
Joshua13:5 la ne Geball rãmbã tẽnga, ne Libã yaang tẽmsã, sẽn sɩng ne Baall-Gaad sẽn be Hɛrmo tãngã pendã n tɩ tãag Hamat tẽngã noore," 
Joshua13:6 n paas neb nins sẽn be-b tãmsã zutã, sẽn sɩng ne Libã n tɩ tãag Misrefot-Mayim, ne tẽms nins fãa Sɩdõ nebã sẽn so wã. Mam na n deesa tẽn-bãmbã fãa tɩ yɩ Israyɛll nebã pʋɩɩre. La bũmb sẽn be bala, pʋɩ tẽngã n kõ Israyɛll nebã tɩ yɩ b pʋɩɩre wa mam sẽn dag n yeel foomã." 
Joshua13:7 Moasã, bɩ f pʋɩ-a n kõ Israyɛll buud a wɛ wã ne Manaase buudã pʋɩ-sʋkã.»" 
Joshua13:8 Manaase buudã pʋɩ-sʋk a yembrã, ne Rubɛn buudã la Gaad buudã rag n zoe n deega b zĩis Zʋrdẽ kʋɩlgã yaanga, wa Wẽnnaam tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n kõ-bã." 
Joshua13:9 Yaa sẽn sɩng ne Arowɛɛr sẽn be Arno ko-soogã noorã, la ne tẽng ning sẽn be longã pʋgẽ wã, n paas Medeba tẽn-nabdrã hal n tãag Dibõ." 
Joshua13:10 Yaa sẽn naag ne Amoor-dãmbã rĩm a Sihon tẽmsã fãa. Rĩm-kãng rag n dɩta naam Hɛsbon, la a so tẽngã hal n tɩ tãag Amo-rãmbã toadga," 
Joshua13:11 n paas Galaad sẽn yaa Gesʋʋr dãmbã ne Maaka rãmbã soolmã, ne Hɛrmo tãngã zug rãmbã ne Basan gillã fãa n tɩ tãag Salka." 
Joshua13:12 Tẽn-kãens yaa rĩm a Oog sẽn be Basan wã soolem. A Oog rag n soo Astarot ne Edreyi sẽn dag n yaa Refayim dãmbã yaoolem tẽngã. A Moyiis n dag n zab n tõog n dees tẽn-bãmba. 
Joshua13:13 La baoosgo, Israyɛll nebã ka reeg Gesʋʋr dãmbã ne Maaka rãmbã tẽms ye. Rẽ kɩtame tɩ Gesʋʋr tẽngã ne Maaka tẽngã neb ket n be Israyɛll nebã sʋk hal tɩ ta rũndã." 
Joshua13:14 Yaa Leevi buudã bal la b ka kõ tẽms tɩ yɩ b pʋɩɩre. Bãmb pʋɩɩr yaa maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yĩngã, wa bãmb sẽn dag n yeel b tʋmtʋmd a Moyiisã." 
Joshua13:15 Dẽ, a Moyiis kõo Rubɛn nebã b pʋɩɩre, wa sẽn zems b roto." 
Joshua13:16 Bãmb soolmã sɩngda Arowɛɛr sẽn be Arno ko-soogã noorã, ne tẽng ning sẽn be longã pʋgẽ wã, n paas tẽn-nabdrã sẽn pẽ Medeba wã," 
Joshua13:17 n paas Hɛsbon ne a tẽn-kɩremsã fãa sẽn be tẽn-nabdrẽ wã. Yaa Dibõ, Bamot-baalle, Bɛt-baale, Meyõ," 
Joshua13:18 Yatsa, Kedmote, Mifaate," 
Joshua13:19 Kiriyatayim la Sibma ne Serɛt-Sahaar sẽn be longã pʋgẽ kunkubrã zugã," 
Joshua13:20 n paas Bɛt-pewoor ne Pisga sigdsã, la Bɛt-Yesimote," 
Joshua13:21 n paas tẽms nins fãa sẽn be tẽn-nabdrẽ wã, n naag ne Amoor-dãmbã rĩm a Sihon sẽn dag n dɩt naam Hɛsbonnã sẽn so tẽms ninsã. A Moyiis rag n tõoga yẽnda ne a nanamb-bãoonegã fãa: Yaa Madiyã rãmbã, Evi rãmbã, Rekɛm dãmbã, Suur dãmbã, Ʋʋr dãmbã, ne Reba rãmbã, b fãa rag n yaa Sihon nanamb-bi n be tẽn-kãngã." 
Joshua13:22 Israyɛll nebã sẽn kʋ neb nins ne zabr sʋʋgã sʋka, a Bewoor biig a Balaam sẽn yaa bagã rag n naaga be." 
Joshua13:23 Zʋrdẽ kʋɩlgã ne a kʋɩl-koakã n dag n yaa Rubɛn nebã toadga. Ad Rubɛn nebã pʋɩɩr wa sẽn zems b roog-roogo: Yaa tẽmsã ne b tẽn-kɩremsã. 
Joshua13:24 A Moyiis kõo Gaad buudã b pʋɩɩre, wa sẽn zems b rotã." 
Joshua13:25 Bãmb soolmã yaa Yazɛɛre, ne Galaad tẽmsã fãa, n paas Amo-rãmbã soolem pʋɩ-sʋka, n tall n tɩ tãag Arowɛɛr sẽn teesd Raba sẽnẽ," 
Joshua13:26 sẽn sɩng Hɛsbon n tɩ ta Ramat-Mitspe, ne Betonim, sẽn sɩngd ne Mahanayim n tɩ tãag Debɩɩr toadgã," 
Joshua13:27 n paas ne longẽ wã, la Bɛt-Haram, ne Bɛt-Nimra, Sukote, n paas ne Safon sẽn yaa Hɛsbon rĩm a Sihon soolmã kellã, ne Zʋrdẽ kʋɩlgã ne a kɩremsã, hal n tãag Kinerɛt ko-kãsengã zãng sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã yaangã." 
Joshua13:28 Ad pʋɩɩr ning b sẽn kõ Gaad rãmbã wa sẽn zems b roto. Yaa tẽmsã ne b tẽn-kɩremsã. 
Joshua13:29 A Moyiis dag n kõo Manaase buudã pʋɩ-sʋkã b pʋɩɩre, wa sẽn zems b roto." 
Joshua13:30 Bãmb soolmã toadg sɩngda Mahanayim ne Basan gillã fãa, Basan rĩm a Oog soolmã fãa, ne Yayɩɩr tẽms pis-yoobã fãa sẽn dag n be Basan soolmẽ wã." 
Joshua13:31 Galaad soolmã pʋɩ-sʋka, ne Astarot la Edreyi sẽn yaa Basan rĩm a Oog soolmã tẽmsã yɩ a Makɩɩr sẽn yaa a Manaase yagensã pʋɩ-sʋkã pʋɩɩre, wa sẽn zems b roto." 
Joshua13:32 Tẽn-bãmbã yaa tẽms nins a Moyiis sẽn dag n pʋɩ Moaab tẽn-nabdrã pʋgã, Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã, sẽn teesd yaangã, Zeeriko tẽngã sẽnẽ wã." 
Joshua13:33 A Moyiis ka kõ Leevi buudã pʋɩɩr ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã n yaa bãmb pʋɩɩre, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis bãmb wɛɛngẽ wã." 
Joshua14:1 Ad Israyɛll nebã sẽn paam pʋɩɩr ning Kana tẽngã pʋga, yaa maan-kʋʋd a Eleyazaar ne a Nun biig a Zozoe ne Israyɛll rotã kãsem-dãmb n kõ-b rẽndã tɩ yɩ b pʋɩɩre." 
Joshua14:2 Bãmb maana poeer n kõ bãmb b pʋɩɩrã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n togs a Moyiis t'a kõ Israyɛll buud a wɛ wã la pʋɩ-sʋkã. 
Joshua14:3 Bala, a Moyiis rag n kõo buud a yiibã ne pʋɩ-sʋkã b pʋɩɩr Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnde. La yẽnda rag n ka kõ Leevi buudã pʋɩɩr b taabã sʋk ye." 
Joshua14:4 A Zozɛf kambã rag n yaa buud a yiibu: yaa a Manaase ne a Efrayiim. La b ka kõ Leevi buudã soolem tɩ yɩ b pʋɩɩr ye. B kõo bãmb tẽms tɩ b zĩnd bala, la b tõog n wãbneg b rũmsã tẽmsã pʋ-weesẽ wã, la b tõog n ges b paoongã yelle." 
Joshua14:5 Israyɛll nebã pʋɩɩ tẽngã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis to-to wã. 
Joshua14:6 Zʋʋda nebã wa a Zozoe nengẽ Gilgalle, la Kenaaz tẽng rao a Yefune biig a Kalɛɛb yeela a Zozoe yaa: «Yãmb ket n tẽra bũmb ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom ne Wẽnnaam dao a Moyiis Kadɛɛs-Barneya sẽn kẽed ne maam ne yãmb wɛɛngẽ wã?" 
Joshua14:7 Wakat ning Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis sẽn na n tʋm maam tɩ m kẽng Kadɛɛs-Barneya n tɩ soos n ges tẽngã, rẽ tɩ mam dag n tara yʋʋm pis-naase, la mam wa n togsa bãmb bũmbã fãa sẽn yɩ to-to ne pʋ-peelem." 
Joshua14:8 Mam ba-biis nins sẽn dag n tũ maam n kẽngã kẽesa nebã rabeem, la mam yẽ, mam kell n saka Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã zãnga." 
Joshua14:9 Badaare, a Moyiis wẽename n yeele: Mam wẽendame tɩ tẽng ning fo naoorã sẽn tabgã na n yɩɩ foom ne f kambã pʋɩɩre, wakat sẽn kõn sa yĩnga, fo sẽn sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã zãngã yĩnga." 
Joshua14:10 La moasã, Sẽn-Ka-Saab kõo maam yõ-woko, wa bãmb sẽn dag n yeelã. Yaa yʋʋm pis-naas la a nu sẽn looge, la Sẽn-Ka-Saab rag n gom a woto ne a Moyiisi, wakat ning Israyɛll nebã sẽn dag n ket n be weoogã pʋg n kẽndã. La rũndã-rũndã wã, mam tara yʋʋm pis-nii la a nu." 
Joshua14:11 La mam ket n tara pãng wa wakat ning a Moyiis sẽn wa n tʋm maamã. Mam ket n tara pãng wa wakat-kãngã, n tõe n kẽng zabre, n kẽng la m lebg n wa." 
Joshua14:12 Dẽ wã, bɩ y kõ maam tãng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom a yell badaarã. Bala, yãmb wʋma b sẽn yeel tɩ yaa Anak yagensã n be beenẽ, la b tara tẽms sẽn tar pãngã. Sẽn-Ka-Saab sã n zĩnd ne maam, mam na n diga bãmb n deeg b tẽngã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã.»" 
Joshua14:13 A Zozoe ninga a Yefune biig a Kalɛɛb zug barka, n dɩk Ebrõ n kõ-a t'a sooge." 
Joshua14:14 Yaa woto n kɩte, t'a Yefune biig a Kalɛɛb ne Kenaaz yagensã ket n so Ebrõ tɩ yaa b pʋɩɩr hal tɩ ta rũndã. Bala, b saka Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã zãnga." 
Joshua14:15 Wakat sẽn looge, b rag n boonda Ebrõ tɩ Arba tẽnga. Anak nebã fãa sʋka, a Arba n yɩ bãmb nin-wobg n yɩɩd nebã fãa." 
Joshua15:1 Pʋɩɩr ning Zʋʋda buudã sẽn paam wa sẽn zems b rotã toadg sɩngda Edom, n teesd Sĩn we-raoogã sẽnẽ, n tat wĩntoog sẽn lʋɩtẽ." 
Joshua15:2 Bãmb soolmã toadg sẽn be goabgã sɩngda ne yamsem ko-kãsengã, a sɩlengã zĩigẽ n be Negɛɛv nen-taoore." 
Joshua15:3 A tall n taa Akrabim rʋʋdgã n pɩʋʋgd Sĩn we-raoogã, n dabd Kadɛɛs-Barneya goabga. A rag n tũuda Hɛsron n teesd Adaar sẽnẽ, n wẽnemd n dabd Karka." 
Joshua15:4 A lebg n tũu Asmon n tɩ ta Ezɩpt ko-soogã, woto, toadgã teegda ko-kãsengã, la goabgã n na n yɩ yãmb toadga." 
Joshua15:5 Yaangã, toadgã sɩnga ne yamsem ko-kãsengã n tall n tɩ tãag Zʋrdẽ kʋɩlgã kɩreng ning sẽn zoet n kẽed yamsem ko-kãsengã pʋgã. La rɩtg toadgã sɩnga ne ko-kãsengã sɩlengã zĩig sẽn teeg Zʋrdẽ kʋɩlgã satmẽ wã." 
Joshua15:6 Toadgã tall n tɩ tãaga Bɛt-Holga sẽnẽ, n yit Bɛt-Arba rɩtgã n zẽk n tɩ tãag a Rubɛn yageng a Bohã kugrã," 
Joshua15:7 la toadgã kell n tũu Debɩɩr n yegl Akoor longã sẽn be rɩtgã n teesd Gilgall sẽnẽ, n kell n get Adumim rʋʋdgã sẽn be ko-soogã goabgã. A yegda Ɛn-Semees ko-bundmã, n tɩ tãag Ɛn-Rogɛlle." 
Joshua15:8 Toadgã tũuda Bɛn-Hinom longã n yegd Zebuus ning b sẽn boond rũndã tɩ Zeruzalɛmã goabga, n zẽk n dʋʋd tãngã sẽn be Hinom longã neng taoorã, n be nin-taoorã, la a yaa Refayim dãmbã longã goabga." 
Joshua15:9 Toadgã yita tãngã zug n sigd n dabd Neftoa ko-bundmã, n kell n teesd tẽms nins sẽn be Efron tãngã sẽnẽ wã, n tũud Baala sẽn yaa Kiryat-Yeyarima." 
Joshua15:10 Toadgã yii Baala n wẽnemd n tees nin-taoore, Seyɩɩr tãngã sẽnẽ, n yegd weoogã tãms goabg sẽn yaa Kesalõ wã, n sigd n dabd Bɛt-Semeese, n tũud Timna." 
Joshua15:11 Toadgã kell n tãaga Ekron kɩrengã, rɩtgo, n kell n sigd n dabd Sɩkeron sẽnẽ, n tũud Baala tãngã zugu, n tɩ tãag Yabneyɛlle, n yek ko-kãsengã." 
Joshua15:12 Nin-taoor toadgã sɩngda ne ko-kãsengã ne a kɩremsã. Tod-bãmbã fãa yaa Zʋʋda nebã soolem todse, wa sẽn zems b rotã." 
Joshua15:13 B kõo a Yefune biig a Kalɛɛb zĩig a Zʋʋda kambã sʋka, wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Zozoe wã. Yaa Kiryat-Arba sẽn yaa Ebrõ wã. A Arba rag n yaa a Anak ba." 
Joshua15:14 A Kalɛɛb riga a Anak kamb a tãabã n yiis beenẽ: yaa Sekayi, Ayimande ne a Talmayi, b fãa yaa a Anak kamba." 
Joshua15:15 A Kalɛɛb yii be n tɩ zab ne Debɩɩr nebã. B rag n boonda Debɩɩr tẽngã tɩ Kiryat-Sefɛɛre. 
Joshua15:16 A Kalɛɛb yeelame yaa: «Ned ning sẽn na n tõog n zab n deeg Kiryat-Sefɛɛr tẽngã, mam na n dɩka m bi-pugl a Aksa n kõ-a t'a maan a paga.»" 
Joshua15:17 A Otniyɛll sẽn yaa a Kenaaz biigã, n yaa a Kalɛɛb ba-biigã zab n deega Kiryat-Sefɛɛre. Dẽ, a Kalɛɛb rɩka a bi-pugl a Aksa n kõ-a t'a maan a paga." 
Joshua15:18 A Aksa sẽn ta a Otniyɛll yirã, a pirsa a sɩdã t'a kos a ba a Kalɛɛb pʋʋgo. Pagã siga a boangã zugu, la a Kalɛɛb sok-a lame tɩ yaa a wãna?" 
Joshua15:19 A leokame n yeele: «M nong n kos-y-la bũmbu, bala, yãmb sẽn kõ maam zĩig ningã yaa Negɛɛv tẽn-koɛɛngã. Bɩ y kõ-m ko-bunds zĩis me.» Dẽ, a Kalɛɛb kõo yẽnda ko-bunds zĩis nins sẽn be hal taoorã ne sẽn be-b yambẽ wã." 
Joshua15:20 Woto n yɩ Zʋʋda buudã pʋɩɩr wa sẽn zems b rotã. 
Joshua15:21 Yaa tẽms nins sẽn be Zʋʋda yagensã soolmã satmẽ wã, sẽn dabd Edom toadgã sẽnẽ sẽn be Negɛɛvã: Kabseyɛlle, Edɛɛre, Yagʋʋre," 
Joshua15:22 n paas Kina ne Dimona la Adaada," 
Joshua15:23 n paas Kedɛɛs-Hatsoore, Itãne," 
Joshua15:24 Zɩfe, Telɛm, Beyalote," 
Joshua15:25 Hatsoor-Hadata, Keriyot-Hɛtsron sẽn yaa Hatsoorã," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molaada," 
Joshua15:27 Hatsaar-Gaada Hɛsmon, Bɛt-Palɛte," 
Joshua15:28 Hatsaar-Suwalle, Bɛɛr-Seba, Biziyotiya," 
Joshua15:29 Baala, Iyim, Atsɛm," 
Joshua15:30 Ɛltolaade, Kesɩlle, Horma," 
Joshua15:31 Siklaage, Madmana, Sãnsãna," 
Joshua15:32 Lebawote, Silim, Ayin ne Rimon. Tẽmsã fãa sõor yaa pisi la a wɛ ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:33 Tẽms nins sẽn be-b kunkubã sʋkã la woto: Yaa Ɛstaolle, Soreya, Akna," 
Joshua15:34 Zanoa, En-Ganim, Tapuwa, Enam," 
Joshua15:35 Yarmuti, Adulam, Soko, Azeka," 
Joshua15:36 Saarayim, Aditayim, Gedeera ne Gederotayim. Yaa tẽms piig la a naas ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:37 Senan, Hadasa, Migdall-Gaade." 
Joshua15:38 Dileyan, Mitspe, Yokteyɛlle," 
Joshua15:39 Lakɩɩse, Botskate, Ɛglõn," 
Joshua15:40 Kabon, Lakmaase, Kitliisi," 
Joshua15:41 Gederote, Bɛt-Dagon, Naama ne Makeda. Yaa tẽms piig la a yoobe, ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:42 Libna, Etɛɛre, Aaza," 
Joshua15:43 Yifta, Asna, Netsɩɩbe," 
Joshua15:44 Keyila, Akziib ne Maresa. Yaa tẽms a wɛ ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:45 Ekron sẽn so tẽms ninsã ne b tẽn-kɩremse," 
Joshua15:46 yaa sẽn sɩng Ekron a nin-taoorã, la tẽms nins fãa sẽn pẽ Asdoodã ne b tẽn-kɩremsã." 
Joshua15:47 Asdoode, ne tẽms nins yẽnda sẽn so wã ne b tẽn-kɩremse, Gaaza ne a sẽn so wã, ne b tẽn-kɩremse, hal n tɩ tãag Ezɩpt ko-soogã, la ko-kãsengã ne a kɩrengã." 
Joshua15:48 Tẽms nins sẽn be tãmsã sʋkã yaa: Samiiri, Yatɩɩre, Soko," 
Joshua15:49 Dana, Kiryat-Sana sẽn yaa Debɩɩrã," 
Joshua15:50 Anaabe, Ɛstemo, Anim," 
Joshua15:51 Gosɛn, Holon Gɩdo. Yaa tẽms piig la a yembr ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:52 Araabe, Duma, Eseyãn," 
Joshua15:53 Yanum, Bɛt-Tapuwa, Afɛka," 
Joshua15:54 Humeta, Kiryat-Arba sẽn yaa Ebrõ ne Siyoore. Yaa tẽms a wɛ ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:55 Mawon, Karmelle, Zɩfe, Yuta," 
Joshua15:56 Zizreyɛlle, Yokdeyam, Zanoa," 
Joshua15:57 Kayin, Gibeya ne Timna. Yaa tẽms piig ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:58 Halulli, Bɛt-Sʋʋre, Gedoore," 
Joshua15:59 Maarate, Bɛt-Anot ne Ɛltekon. Yaa tẽms a yoob ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:60 Kiryat-Baall sẽn yaa Kiryat-Yeyarim ne Raba, yaa tẽms a yiib ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:61 Tẽms nins sẽn dag n be weoogã pʋgẽ wã la woto: Yaa Bɛt-Araba, Medin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibsan, Ir-Hamela ne Ɛn-Gedi, yaa tẽms a yoob ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua15:63 Zʋʋda kambã ka tõog n dees Zebuus-rãmbã sẽn be Zeruzalɛmã tẽms ye. Dẽ, Zebuus-rãmbã kell n paa Zeruzalɛm ne Zʋʋda nebã hal tɩ ta rũndã." 
Joshua16:1 Zĩis nins b sẽn yãk n kõ a Zozɛf kambã sɩngda ne Zʋrdẽ kʋɩlgã sẽn pẽ Zeeriko wã, n dabd Zeeriko ko-bundsã yaangã, n tũud weoogã n yit Zeeriko n dʋʋd Betɛll tãngã sẽnẽ." 
Joshua16:2 Toadgã yii Betɛll n dabd Luuzi, n pɩʋʋgd Ark rãmbã ne Atarot rãmbã toadg sẽnẽ." 
Joshua16:3 La toadgã wẽnemdame n dabd nin-taoore n teesd Yaflɛt rãmbã toadg sẽnẽ, n tɩ tãag Bɛt-Horon longã, n sigd n dabd Gezɛɛr n tɩ yek ko-kãsengã." 
Joshua16:4 Rẽndã yɩ a Zozɛf kamb a Manaase ne a Efrayiim pʋɩɩre. 
Joshua16:5 Ad a Efrayiim kambã toadga, wa sẽn zems b rotã. Bãmb soolmã toadg sɩngda nin-taoore, Atrot-Adaare, hal n tãag Bɛt-Horon zugẽ." 
Joshua16:6 Toadgã yekda sẽn dabd nin-taoor sẽnẽ, n tall n tɩ tãag Mikmetat rɩtgo, n gõdg goabg n teesd Taanat-Silo sẽnẽ, n pɩʋʋgd rɩtgã n dabd Yanoa sẽnẽ." 
Joshua16:7 A yii Yanoa n sigd n dabd Atarot ne Naarata, n tɩ teeg Zeeriko n ta Zʋrdẽ kʋɩlgã." 
Joshua16:8 Toadgã yii Tapuwa n teesd nin-taoore, Kana ko-soogã sẽnẽ, n na n tɩ tãag ko-kãsengã. Rẽndã yɩɩ a Efrayiim kambã pʋɩɩre, wa sẽn zems b rotã." 
Joshua16:9 La a Efrayiim kambã kell n sooga tẽms nins b sẽn dag n kõ bãmb tɩ be Manaase kambã pʋɩɩrã sʋkã, tẽmsã fãa ne b tẽn-kɩremsã." 
Joshua16:10 Bãmb ka tõog n dig Kana nebã sẽn dag n be Gezɛɛrã n deeg tẽngã ye. Dẽ, Kana nebã kell n paa Efrayiim nebã sʋk hal tɩ ta rũndã. La Efrayiim nebã modga bãmb tɩ b tʋmd b tʋʋm-wɛgl wa yembs n kõt-ba." 
Joshua17:1 A Manaase sẽn yaa a Zozɛf bi-rẽengã reega pʋɩɩre. A Manaase bi-rẽengã sẽn yaa a Galaad ba wã, paama Galaad ne Basan, bala, a rag n yaa gãndaoog zabr pʋga." 
Joshua17:2 B yãka zĩis n kõ a Manaase kamb a taabã, wa sẽn zems b rotã sõore. Yaa sẽn kẽed ne a Abiyezɛɛr kambã, a Helɛk kambã, a Asriyɛll kambã, a Sɩkɛm kambã, a Hefɛɛr kambã ne a Semida kambã. Bãmba fãa yaa a Zozɛf biig a Manaase kom-dibli, wa sẽn zems b rotã sõore." 
Joshua17:3 A Manaase biig a Makɩɩr biig a Galaad biig a Hefɛɛr biig a Selofaad ka paam bi-ribl ye. Yẽnda roga kom-pugli bala. Kom-pugli wã yʋy la woto: Yaa a Mala, a Noa, a Hogla, a Milka ne a Tirsta." 
Joshua17:4 Bãmb kẽng n tɩ yãnda maan-kʋʋd a Eleyazaar ne a Nun biig a Zozoe, ne nanambsã n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saab kõo a Moyiis noor t'a kõ tõnd zĩis d ba-biisã sʋka.» Dẽ, b kõo bãmb pʋɩɩr b ba wã kamb sʋka, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã." 
Joshua17:5 B maana poeer n kõ a Manaase zĩis piiga, n paas Galaad ne Basan tẽngã sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã." 
Joshua17:6 Bala, a Manaase yagensã paama b pʋɩɩr b yaab a Manaase yagensã sʋka, t'a Manaase yagens a taabã soog a Galaad tẽngã." 
Joshua17:7 A Manaase soolmã toadg ra sɩngda ne Asɛɛr sẽn be Mikmeta wã neng ne neng ne Sɩkɛm, n teesd rɩtgo, Ɛn-Tapuwa nebã sẽnẽ." 
Joshua17:8 Tapuwa tẽngã rag n yaa a Manaase yagensã n so, la Tapuwa ning sẽn be Manaase yagensã toadgẽ wã yaa Efrayiim yagensã n so." 
Joshua17:9 Toadgã sigd n dabda Kana ko-soogã goabga. Tẽn-bãmb yaa a Efrayiim n so n tãag Manaase tẽmsã sʋka. Manaase nebã toadg sẽn be ko-soogã rɩtgã tɩ tãaga ko-kãsengã. 
Joshua17:10 Nug-goabg soolmã rag n yaa Efrayiim nebã n so, tɩ Manaase nebã so rɩtg tẽmsã. Dẽ, yaa ko-kãsengã n yaa bãmb toadga. Todsã tɩ yeka Asɛɛr soolmã sẽn be rɩtgã sẽnẽ tɩ Isakaar soolmã be yaangã." 
Joshua17:11 A Isakaar ne a Asɛɛr soolmã pʋga, a Manaase paama Bɛt-Seyã ne a tẽn-kɩremsã n paas Yibleyam ne a tẽn-kɩremsã, la b soog neb nins sẽn be Door tẽngã ne b tẽn-kɩremsã, ne neb nins sẽn be Ɛn-doorã ne b tẽn-kɩremsã, ne neb nins sẽn be Taanakã ne b tẽn-kɩremsã, ne neb nins sẽn be Megido wã ne b tẽn-kɩremsã. Yaa soolem a tãabo." 
Joshua17:12 A Manaase yagensã ka tõog n deeg tẽn-bãmb ye. Dẽ, Kana nebã kell n yãka yam tɩ b na n paa soolem-kãng pʋga." 
Joshua17:13 Israyɛll nebã sẽn wa n paam pãngã, b modga Kana nebã tɩ b tʋm bãmb tʋʋm-wɛglã, la b ka tõog n dig-b n yiis tẽngã ye." 
Joshua17:14 A Zozɛf yagensã kẽng n tɩ yẽgma ne a Zozoe n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saab ninga tõnd zug bark hal tɩ ta rũndã, tɩ tõnd lebg wʋsgo, la yaa bõe yĩng tɩ yãmb kõ tõnd pʋɩɩr a yembr bala, zĩig a ye tãa bala?»" 
Joshua17:15 A Zozoe yeela bãmb yaa: «Sã n yaa tɩ yãmb yaa wʋsgo, bɩ y kẽng n tɩ kɛ tʋgã sẽn be Ferɛɛz rãmbã ne Refayim nebã tẽmsẽ wã n kẽ, bala, Refayim tãngã yaa sẽk ne yãmba.»" 
Joshua17:16 A Zozɛf yagensã yeelame yaa: «Yaa sɩd tɩ tãngã yaa sẽk ne tõndo, la sẽn paas me, Kana nebã sẽn be longã pʋgã fãa, ne neb nins sẽn be Bɛt-Seyã wã, ne b tẽn-kɩremsã, ne neb nins sẽn be Zizreyɛll longã pʋgã fãa tara kut saar-dãmba.»" 
Joshua17:17 A Zozoe yeela a Zozɛf yagensã, a Manaase ne a Efrayiim yagensã yaa: «Yãmb yaa buud sẽn yaa wʋsgo, n tar pãng wʋsgo. Dẽ wã, y ka na n deeg pʋɩɩr a yembr bal ye." 
Joshua17:18 Woto wã yĩnga, yãmb na n sooga tãngã, baa ne a sẽn yaa tʋgrã. Yãmb na n kɛ-a lame n sooge. Yãmb na n diga Kana nebã, baa ne bãmb sẽn tar kut saar-dãmba, la baa ne b sẽn tar pãngã.»" 
Joshua18:1 Israyɛll nebã tigma taab Silo, n tilg b sɛk roogã beenẽ. Rẽ tɩ b zab n tõoga tẽngã zãnga." 
Joshua18:2 Wakat-kãng tɩ yaa Israyɛll buud a yopoe n ket n dag n nan ka paam b pʋɩɩr ye. 
Joshua18:3 A Zozoe yeela Israyɛll nebã yaa: «Yãmb na n basame tɩ ta dabʋr tɩ y yaool n deeg tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb ba-rãmbã Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã? 
Joshua18:4 Yãk-y neb a tãab buud fãa sʋka, tɩ mam na n tʋm-b lame. Bãmb na n kẽng n gilga tẽngã n gese, n gʋls b sẽn na n pʋɩ tẽngã to-to wa sẽn zems b buudã, la b lebg n wa wilg maam." 
Joshua18:5 Bãmb na n pʋɩ-a-la zĩis a yopoe. Zʋʋda buudã na n kell n paa b toadgã sẽn be goabgã pʋga, t'a Zozɛf buudã me kell n pa b soolmã sẽn be rɩtgã pʋga." 
Joshua18:6 Yãmb na n pʋɩɩ tãngã zĩis a yopoe, n gʋls n tall n wa ne ka. Dẽ, mam na n maana poeer Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã taoor ka." 
Joshua18:7 La a Leevi yagensã ka tog n paam pʋɩɩr yãmb sʋk ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋrã tʋʋmd n yaa bãmb puɩɩre. Dẽ, a Gaad buudã ne a Rubɛn buudã la a Manaase buudã pʋɩ-sʋkã reega Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnde, wa sẽn zems pʋɩɩr ning Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n pʋɩ n kõ bãmb yaangã.»" 
Joshua18:8 B sẽn yãk neb nins sẽn tog n tɩ ges tẽnga pʋɩɩb yellã sẽn yik n na n looge, a Zozoe yeela bãmb yaa: «Kẽng-y n gilg-y n ges-y tẽngã sẽn yaa to-to, n gʋls n tall n wa mam nengẽ. Dẽ, mam na n maana poeer Sɩlo ka Sẽn-Ka-Saab taoor yãmb yĩnga.»" 
Joshua18:9 La nin-kãens gilga soolmã gilli. La b gʋlsame n bilg tẽngã zĩis a yopoe wã sẽn yaa to-to sebr zugu, wa sẽn zems tẽmsã sẽn yaa bũmb ningã. La bãmb lebg n waa Sɩlo a Zozoe nengẽ." 
Joshua18:10 A Zozoe maana poeer bãmb yĩng Sẽn-Ka-Saab taoore, n pʋɩ tẽngã n kõ Israyɛll nebã wa sẽn zems b pʋɩɩrã sẽn yaa to-to." 
Joshua18:11 B maana poeerã pipi n yãk Benzame yagensã pʋɩɩr wa sẽn zems b rotã, la bãmb soolmã toadg be a Zʋʋda yagensã ne a Zozɛf yagensã soolem sʋka." 
Joshua18:12 B toadgã sẽn be rɩtgã sɩngda ne Zʋrdẽ kʋɩlgã. B toadgã kell n yegda Zeeriko rɩtgo, n zẽk n dʋʋd tãngã n dabd nin-taoorã sẽnẽ, n tɩ yek Bɛt-Avɛn weoogã." 
Joshua18:13 Toadgã yii beenẽ n tũud Luuz n yegd a kɩreng ning b sẽn boond tɩ Betɛllã goabga, n sigd n dabd Atarot-Adaare, n pɩʋʋgd tãngã sẽn be Bɛt-Horon sẽn be longẽ wã goabga." 
Joshua18:14 Toadgã yii tãngã nin-taoor n gõdg n tees ko-kãsengã sẽn be goabgã sẽnẽ, tãngã sẽn yaa neng ne neng ne Bɛt-Horon goabgã, n tɩ yek Kiryat-Baall b sẽn boond tɩ Kiryat-Yeyarim sẽn yaa a Zʋʋda yagensã tẽngã. Nin-taoorã kɩrengã toadg la woto." 
Joshua18:15 Goabg kɩrengã toadg sɩnga Bɛt-Yeyarim satmẽ wã, n tud n tãag nin-taoor ko-bundsã sẽn be Neftoa wã." 
Joshua18:16 Toadgã sig n tãaga tãng ning sẽn tees Bɛn-Hinom longã satmã sẽn be Refayim nebã longã sẽn be rɩtgã. Toadgã sig n tũnuga Hinom longã, n yegd Zebuus nebã tẽng goabga, n kell n tɩ tãag Ɛn-Rogɛlle." 
Joshua18:17 Toadgã gõdg n yii rɩtg n tɩ tãag Ɛn-Semeese, n tɩ ta Gelilot sẽn tees Adumim kunkubrã, n lebg n sigd n dabd a Rubɛn yageng a Bohã kugrã." 
Joshua18:18 Toadgã kell n yegda rɩtg kɩrengã, sẽn tees Araba tãngã, n sigd n dabd Araba," 
Joshua18:19 la toadgã kell n tũu Bɛt-Hogla rɩtgã sẽnẽ, n na n tɩ tãag yamsem ko-kãsengã sẽn be rɩtgã sẽn yaa Zʋrdẽ kʋɩlgã yekr zĩigã sẽn be goabgã. Woto rag n yaa goabg toadgã." 
Joshua18:20 Zʋrdẽ kʋɩlgã n yaa nin-taoor toadgã sɩngre. Rẽndã n yɩ Benzame yagensã pʋɩɩr wa sẽn zems b buudã sẽn yaa to-to, ne b todsã fãa sẽn gilgã." 
Joshua18:21 Ad tẽms nins b sẽn kõ Benzame buudã wa sẽn zems b buudã sõore: Yaa Zeeriko, Bɛt-Hogla, Emek-ketsitsi," 
Joshua18:22 Bɛt-Araba, Semarayim, Betɛlle," 
Joshua18:23 Avim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefaar-Amonayi, Ofni ne Geba. Yaa tẽms piig la a yiib ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua18:25 Gabawõ, Rama, Beyerote," 
Joshua18:26 Mitspe, Kefira, Motsa," 
Joshua18:27 Rekɛm, Yirpeyɛlle, Tareyala," 
Joshua18:28 Sela, Elɛfe, Zebuus-rãmbã tẽnga, sẽn yaa Zeruzalɛmã, Gibeyat ne Kiryate. Yaa tẽms piig la a naas ne b tẽn-kɩremse. Woto n yɩ a Benzame yagensã pʋɩɩr wa sẽn zems b buudã." 
Joshua19:1 B maana poeerã naoor a yiibẽ soaba, n yãk a Sɩmyõ yagensã pʋɩɩr wa sẽn zems b buudã sõore. Bãmb soolmã rag n bee Zʋʋda yagensã pʋɩɩr tẽn-sʋka." 
Joshua19:2 Bãmb pʋɩɩrã pʋga, b paama Bɛɛr-Seba, Seba, Molaada," 
Joshua19:3 Hatsaar-Suwalle, Bala, Atsɛm," 
Joshua19:4 Ɛltolaade, Betulli, Horma," 
Joshua19:5 Siklage, Bɛt-markabote, Hatsaar-Suwa," 
Joshua19:6 Bɛt-Lebaot ne Saruhɛn. Yaa tẽms piig la a tãab ne b tẽn-kɩremse. 
Joshua19:7 Ayin, Rimon, Etɛɛre, ne Aaza. Yaa tẽms a naas ne b tẽn-kɩremse," 
Joshua19:8 n paas ne tẽn-bãmb tẽn-bãooneg nins fãa sẽn gilgã, n tɩ tãag Baalat-Bɛɛre, sẽn yaa Ramat sẽn be goabgã. A Sɩmyõ buudã yagensã pʋɩɩr yɩɩ woto, wa sẽn zems b rotã sõore." 
Joshua19:9 Yaa Zʋʋda buudã yagens soolmã pʋga, la b kẽ n yãk a Sɩmyõ buudã pʋɩɩr n kõ-ba. Bala, Zʋʋda buudã soolmã rag n yaa kãseng ne-ba. Dẽ, b yãka pʋɩɩr bãmb soolmã pʋg n kõ a Sɩmyõ buudã yagense." 
Joshua19:10 Poeerã yãka zĩig a tãabẽ soabã n kõ a Zabulõ buudã yagense, wa sẽn zems b rotã sõore. Bãmb soolmã toadg tall n tɩ tãaga Sariidi." 
Joshua19:11 Toadgã yii be n tees n dabd nin-taoore, la a tees n dabd Mareyala, n tɩ teeg Dabesɛt ne ko-soog ning sẽn pɩʋʋgd Yokneyam neng taoorã." 
Joshua19:12 Toadgã yii Sariid n gõdg n dabd yaanga, wĩntoogã sẽn pukdẽ wã, Kislot-Taboor toadgẽ wã, n tɩ tãag Dabrat n kell n kẽng n tãag Yafiya." 
Joshua19:13 Toadgã yii beenẽ n kẽng yaanga, n kell n tũ Gita-Hefɛɛre, ne Ita-Katsin, n tɩ tãag Rimon, n gõdg n tɩ tãag Neya." 
Joshua19:14 Toadgã kell n gõdga Hanaton rɩtg n tɩ yek Yifta-Ɛll bokã. 
Joshua19:15 Tẽms nins sẽn paase, yaa Katate, Nahalalle, Simron, la Yideyala ne Betlehɛm. Yaa tẽms piig la a yiib ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua19:16 Tẽn-bãmb ne b tẽn-kɩremsã n yɩ a Zabulõ buudã yagens pʋɩɩre, wa sẽn zems b rotã sõore." 
Joshua19:17 Poeerã yãka zĩig a naasẽ soabã n kõ Isakaar buudã yagense, wa sẽn zems b buudã rot sõore." 
Joshua19:18 Bãmb toadgã tãagda Yizreyɛlle, Kesulote, Sunem," 
Joshua19:19 Hafa-rayim, Sɩyõ, Anaharate," 
Joshua19:20 Rabite, Kisiyõ, Abɛɛse," 
Joshua19:21 Remete, Ɛn-Ganim, Ɛn-Hada ne Bɛt-Pasɛɛse," 
Joshua19:22 toadgã tɩ teega Taboor ne Sahatsima, ne Bɛt-Semeese, n tɩ yek Zʋrdẽ kʋɩlgã. Yaa tẽms piig la a yoobe, ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua19:23 Tẽn-bãmb ne b tẽn-kɩremsã n yaa Isakaar buudã yagens pʋɩɩre, wa sẽn zems b buudã rot sõore." 
Joshua19:24 Poeerã yãka zĩig a nu soabã n kõ a Asɛɛr buudã yagense, wa sẽn zems b buudã rot sõore." 
Joshua19:25 Bãmb tẽngã tods yaa Helkate, Hali, Betɛn, Aksafe," 
Joshua19:26 Alamelɛke, Ameyaad ne Miseyalle, bãmb toadgã rag n tɩ tãaga nin-taoore, Karmell ne Sihoor-Libnat sẽnẽ." 
Joshua19:27 Dẽ, toadgã wẽnemdame n teesd wĩndgã sẽn pukdẽ wã sẽnẽ, Bɛt-Dagõ, n tɩ yek Zabulõ rãmbã soolem ne Yifta-Ɛll longã n kell n dabd rɩtgo, Bɛt-Emek ne Neyiyɛll sẽnẽ, n tɩ tãag Kabull sẽn be goabgã," 
Joshua19:28 la Ebrõ, Rehoobe, Hamon ne Kana, hal n tãag Sɩdõ-kãsengẽ wã." 
Joshua19:29 Dẽ, toadgã wẽnemdame n teesd Rama sẽnẽ, n tɩ tãag Tɩɩr tẽngã sẽn tar pãngã, la sẽn dabd Ooza sẽnẽ, n na n tũ Akziib soolmã n tɩ yek ko-kãsengã." 
Joshua19:30 Tẽms sẽn paas yaa Huma, Afɛke ne Rehoobe. Yaa tẽms pisi la a yiib ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua19:31 Tẽn-bãmbã ne b tẽn-kɩremsã yaa Asɛɛr buudã soolem wa sẽn zems b buudã rot sõore. 
Joshua19:32 Poeerã yãka zĩig a yoobẽ soabã n kõ Neftali buudã, wa sẽn zems b buudã rot sõore." 
Joshua19:33 Neftali buudã toadg sɩnga hal Helɛfe, ne hal Elõ, n pɩʋʋgd Sanaanim, Adami-Nekɛɛb ne Yabneyɛlle, hal n tãag Lakum, n tɩ yek Zʋrdẽ kʋɩlgã." 
Joshua19:34 Toadgã gõdg n teesa yaanga, Aaznot-Taboor sẽnẽ, n yi beenẽ n dabd Ukoke. Toadgã tɩ yeka Zabulõ nebã soolem nug-goabga, ne Asɛɛr nebã soolem yaanga ne Zʋʋda. Zʋrdẽ kʋɩlgã rag n bee wĩntoogã sẽn pukdẽ wã." 
Joshua19:35 Tẽms nins sẽn dag n tar pãngã yaa: Sidim, Sɛɛre, Hamate, Rakate, Kinerɛte," 
Joshua19:36 Ãdma, Rama, Hasoore," 
Joshua19:37 Kedɛɛse, Ederyi, Ɛn-Hasoore," 
Joshua19:38 Yireyon, Migdall-Ɛlle, Horɛm, Bɛt-hanat ne Bɛt-Semeese. Yaa tẽms piig la a wɛ ne b tẽn-kɩremse." 
Joshua19:39 Tẽn-bãmb ne b tẽn-kɩremsã yaa Neftali buudã pʋɩɩr wa sẽn zems b buudã rot sõore. 
Joshua19:40 Poeerã yãka zĩig a yopoe soabã n kõ Dan buudã, wa sẽn zems b buudã rot sõore." 
Joshua19:41 Bãmb soolmã toadg sɩngda Soreya, Ɛstaolle, Ir-Semeese," 
Joshua19:42 Saalabin, Ayalõ, la Yitala," 
Joshua19:43 Elõ, Timnata, Ekrõ," 
Joshua19:44 Ɛlteke, Gibetõ, Baalate," 
Joshua19:45 Yehuude, Bene-Berake, Kat-Rimon." 
Joshua19:46 Leb n paasa Yarkõ ko-bundsã ne Rakõn, la soolem ning sẽn be Zafa neng taoorã." 
Joshua19:47 B rag n yõka Dan buudã n deeg b soolmã. Dẽ, Dan nebã boba b zab-teed n tɩ zab ne Lesɛm nebã. Dan nebã tõoga bãmb n kʋ-b ne zabr sʋʋga, n deeg tẽngã n sooge, n pʋd-a yʋʋr tɩ Dan, wa a Dan sẽn yaa bãmb yaabã yʋʋrã." 
Joshua19:48 Tẽn-bãmbã ne b tẽn-kɩremsã yaa Dan buudã soolem wa sẽn zems b buudã rot sõore. 
Joshua19:49 Israyɛll nebã sẽn pʋɩ tẽngã n sɛ, n yãgs tẽngã todsã fãa, Israyɛll nebã yãka zĩig sʋkã n kõ a Nun biig a Zozoe." 
Joshua19:50 Bãmb kõ a Zozoe tẽng ning a sẽn date, wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel tɩ b maan to-to wã. Yaa Timnat-Seera sẽn be Efrayiim tãngã zugã. A Zozoe lebsa tẽngã n me n kẽ." 
Joshua19:51 Tẽn-bãmbã fãa yaa tẽms nins maan-kʋʋd a Eleyazaar ne a Nun biig a Zozoe, la Israyɛll buudã rot kãsem-dãmb sẽn pʋɩ wa sẽn zems poeerã b sẽn maan sɛk roogã noor Sẽn-Ka-Saab taoor Sɩlo wã. Dẽ, bãmb pʋɩɩ tẽngã n sɛ." 
Joshua20:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zozoe n yeel-a yaa: 
Joshua20:2 «Gom ne Israyɛll nebã n yeel-b yaa: Yãk-y weem-tẽms yãmb sẽn tõe n tɩ kẽ n soonde, wa mam sẽn dag n yeel a Moyiis t'a togs yãmbã." 
Joshua20:3 Ned sã n kʋ a to ne yĩdgu, tɩ ka ne pʋ-toogo, bɩ a zoe n kẽng beenẽ. Tɩ sẽn ki-a wã neb sã n dat n dok b sũur ne yẽnda, a sẽn kʋ b nedã yĩnga, bɩ b ra paam-a ye." 
Joshua20:4 Ned sã n kʋ a to, a tog n zoe n kẽnga tẽn-bãmb tẽng a yembr pʋgẽ. A sã n ta tẽngã noore, bɩ a yals be n togs a yellã tẽngã kãsem-dãmba. Kãsem-dãmbã na n deeg-a-la b tẽngã pʋga, n bao zĩig n kõ-a t'a zĩnd bãmb sʋka." 
Joshua20:5 Ned ning sẽn dat n dok a sũurã sã n pʋgl yẽnda n wa, bɩ kãsem-dãmb ra sak n yõk sẽn kʋ-a nedã n kɩs ye. Bala, a ka kʋ a to wã ne pʋ-toog ye, yaa yĩdgu, beem sẽn dag n ka be b sʋkã yĩnga." 
Joshua20:6 Bɩ yẽnda zĩnd tẽn-kãng pʋg hal tɩ b wa bʋ a bʋʋd Israyɛll nebã taoore, la hal tɩ maan-kʋʋr kãsem ning sẽn vɩ wakat-kãngã ki. Dẽ, sẽn kʋ-a nedã tõe n lebg n leba a tẽngẽ wã, ne a nebẽ wã, tẽng ning yẽnda sẽn yi n zoe wã pʋgẽ.»" 
Joshua20:7 Israyɛll nebã yãka Galɩle tẽng a ye sẽn boond tɩ Kedɛɛs n be Neftali tãmsã sʋka, ne Sɩkɛm sẽn be Efrayiim tãmsã sʋkã, n paas ne Kiryat-Arba b sẽn boond tɩ Ebrõ n be Zʋʋda tãmsã sʋkã." 
Joshua20:8 La Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã, Zeeriko nin-taoorã, b yãka Bɛtsɛɛr sẽn be weoogẽ wã, yaa tẽn-nabdrẽ sẽn be Rubɛn nebã tẽngã pʋgã. Bãmb yãka Ramot sẽn be Galaad soolmẽ wã sẽn yaa Gaad buudã soolmã sʋkã. B leb n yãka Golan sẽn be Basannã, Manaase buudã soolmã sʋka." 
Joshua20:9 Tẽn-bãmbã n yaa tẽms nins b sẽn yãk Israyɛll nebã yĩnga, ne sãambã sẽn be bãmb sʋkã yĩnga, tɩ ned sã n kʋ a to ne yĩdgu, bɩ a zoe n kẽng be, tɩ b ra wa kʋ-a n dok b sũur t'a nan ka yals nebã taoor tɩ b kao a bʋʋd ye." 
Joshua21:1 Leevi buudã rot kãsem-dãmbã kẽnga maan-kʋʋd a Eleyazaar ne a Nun biig a Zozoe, ne Israyɛll buudã kãsem-dãmb nengẽ," 
Joshua21:2 Sɩlo tẽngã sẽn be Kana soolmẽ wã, n yeel-b yaa: «Sẽn-Ka-Saab rag n goma ne a Moyiis n yeel tɩ b yãk tẽms n kõ tõnd tɩ d kẽ, la d soog a pʋ-weesã n wãbneg d rũmsi.»" 
Joshua21:3 Dẽ, Israyɛll nebã kõo Leevi buudã tẽms nins sẽn pʋgdã tɩ b sooge, wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel tɩ b maan to-to wã." 
Joshua21:4 B maana poeer a Kehat yagensã yĩnga, la b paama tẽms piig la a tãabo, Maan-kʋʋd a Aarõ yagensã sẽn yaa Leevi buudã sʋka, la yaa tẽms sẽn be Zʋʋda buudã ne Sɩmyõ buudã la Benzame buudã soolem pʋse." 
Joshua21:5 La b maana poeerã yɛsa, n yãk tẽms piiga, Efrayiim buudã ne Dan buudã la Manaase buudã pʋɩ-sʋk rot soolem pʋsẽ, n kõ a Kehat yagens a taabã." 
Joshua21:6 B maana poeere, n yãk tẽms piig la a tãab Isakaar buudã ne Asɛɛr buudã ne Neftali buudã la Manaase buudã pʋɩ-sʋkã sẽn be Basan wã soolem pʋgẽ n kõ a Gɛrsõ yagensã." 
Joshua21:7 B yãka tẽms piig la a yiib Rubɛn buudã ne Gaad buudã ne Zabulõ buudã soolem pʋgẽ, n kõ a Meraari yagensã wa sẽn zems b buudã rot sõore." 
Joshua21:8 Israyɛll nebã maana poeer n yãk tẽn-bãmbã ne b tẽn-kɩremsã n kõ Leevi yagensã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Moyiis t'a maanã. 
Joshua21:9 Tẽms nins b sẽn yãk n na n kõ Zʋʋda buudã ne Sɩmyõ buudã yʋy la d sẽn na n sõdgã. 
Joshua21:10 B yãka tẽn-bãmb n kõ a Leevi yagensã sẽn yaa a Kehat yagensã sẽn yaa a Aarõ yagensã. Bala, poeerã reng n yãka bãmb pipi." 
Joshua21:11 B kõo bãmb Kiryat-Arba b sẽn boond tɩ Ebrõ wã. A bee Zʋʋda tãmsã sʋka, la yaa ne a tẽn-kɩremsã sẽn gũbg-a wã. A Arba rag n yaa a Anak ba." 
Joshua21:12 La b rɩka tẽngã pʋtã ne a tẽn-kɩremsã n kõ a Yefune biig a Kalɛɛbe. 
Joshua21:13 B yãka weem-tẽms n kõ maan-kʋʋd a Aarõ yagensã, tɩ ned sã n kʋ a to bɩ a zoe n tɩ soond be. Yaa Ebrõ ne a tẽn-kɩremsã, Libna ne a tẽn-kɩremsã." 
Joshua21:14 Yaa ne Yatɩɩre ne a tẽn-kɩremsã, la Ektemoa ne a tẽn-kɩremsã," 
Joshua21:15 n paas Holon ne a tẽn-kɩremsã, Debɩɩr ne a tẽn-kɩremsã," 
Joshua21:16 Ayin ne a tẽn-kɩremsã, Yuta ne a pʋ-weesã, n paas Bɛt-Semees ne a pʋ-weesã, yaa tẽms a wɛ la b kõ buud a yiibã." 
Joshua21:17 B sẽn yãk Benzame buudã tẽms ninsã yaa Gabawõ ne a pʋ-weesã, Geba ne a pʋ-weesã," 
Joshua21:18 n paas Anot ne a pʋ-weesã, n naag ne Almon ne a pʋ-weesã, yaa tẽms a naase." 
Joshua21:19 A Aarõ yagensã sẽn yaa maan-kʋʋdbã tẽmsã fãa sõor yaa tẽms piig la a tãabo. 
Joshua21:20 B maana poeerã n yãk Efrayiim yagensã soolem tẽms n kõ a Kehat yagens a taabã sẽn yaa Leevi buudã. 
Joshua21:21 B maana poeer n yãk tẽms n kõ a Kehat yagensã tɩ ned sã n kʋ a to, bɩ a zoe n tɩ soond be: yaa Sɩkɛm sẽn be Efrayiim tãmsã sʋkã ne a pʋ-weesã, la Gezɛɛr ne a pʋ-weesã," 
Joshua21:22 n paas Kibtesayim ne a pʋ-weesã, n naag ne Bɛt-Horon ne a pʋ-weesã, yaa tẽms a naase." 
Joshua21:23 Dan buudã tẽms b sẽn yãkã la woto: Ɛlteke ne a pʋ-weesã, ne Gibetõ ne a pʋ-weesã," 
Joshua21:24 n paas Ayalõ ne a pʋ-weesã, n naag ne Gat-Rimo ne a pʋ-weesã, yaa tẽms a naase," 
Joshua21:25 Manaase buudã pʋɩ-sʋkã tẽms b sẽn yãkã yaa: Taanak ne a pʋ-weesã, ne Gat-Rimo ne a pʋ-weesã, yaa tẽms a yiibu." 
Joshua21:26 A Kehat yagens a taabã tẽms yaa tẽms piig ne b pʋ-weese. 
Joshua21:27 B yãka tẽms a yiib ne b pʋ-wees Manaase buudã pʋɩ-sʋkã soolem pʋgẽ n kõ a Gɛrsõ yagensã sẽn yaa Leevi buudã, tɩ ned sã n kʋ a to bɩ a zoe n tɩ soond beenẽ. Yaa Golan sẽn be basannã ne a pʋ-weesã, n paas Bɛstra ne a pʋ-weesã, yaa tẽms a yiibu." 
Joshua21:28 B leb n yãka Kisyõ ne a pʋ-weesã, n paas Dabrat ne a pʋ-weesã Isakaar buudã soolmã pʋgẽ," 
Joshua21:29 n paas Yarmut ne a pʋ-weesã, n naag ne Ɛn-Ganim ne a pʋ-weesã, yaa tẽms a naase." 
Joshua21:30 B leb n yãka Miseyall ne a pʋ-weesã, Abdõ ne a pʋ-weesã Asɛɛr buudã soolem pʋgẽ," 
Joshua21:31 n paas ne Hɛlkat ne a pʋ-weesã, ne Rehoob ne a pʋ-weesã, yaa tẽms a naase." 
Joshua21:32 Neftali soolmã pʋga, b yãka tẽms beenẽ tɩ ned sã n kʋ a to, bɩ a zoe n kẽng be. Yaa Kadɛɛs sẽn be Galɩle wã ne a pʋ-weesã, Hamot-Door ne a pʋ-weesã, n paas ne Kartãn ne a pʋ-weesã, yaa tẽms a tãabo." 
Joshua21:33 Gɛrsõ yagensã paama tẽms piig la a tãab wa sẽn zems b buudã rot sõore. 
Joshua21:34 Leevi buudã rot neb sẽn ket yaa a Meraari yagensã. B yãka Zabulõ soolmã tẽms n kõ bãmba. Yaa Yokneyam ne a pʋ-weesã, Karta ne a pʋ-weesã," 
Joshua21:35 Dimna ne a pʋ-weesã, n paas Nahalall ne a pʋ-weesã. Rẽ yaa tẽms a naase." 
Joshua21:36 Rubɛn buudã soolem pʋgẽ, b yãka Bɛtsɛɛr ne a pʋ-weesã, Yatsa ne a pʋ-weesã," 
Joshua21:37 n paas Kedmot ne a pʋ-weesã, ne Mefat ne a pʋ-weesã. Rẽ yaa tẽms a naase." 
Joshua21:38 Gaad buudã soolem pʋgẽ, b yãka tẽms tɩ ned sã n kʋ a to ne yĩdgu, bɩ a zoe n tɩ soond be. Yaa Ramot sẽn be Galaadã ne a pʋ-weesã, Mahanayim ne a pʋ-weesã," 
Joshua21:39 n paas Hɛsbon ne a pʋ-weesã, ne Yazɛɛr ne a pʋ-weesã. Yaa tẽms a naas la fãa." 
Joshua21:40 B sẽn maan poeerã n yãk tẽms nins n kõ a Meraari yagensã sẽn yaa Leevi buudã kellã, wa sẽn zems b buudã rot sõorã, yaa tẽms piig la a yiibu." 
Joshua21:41 Leevi buudã sẽn paam tẽms nins Israyɛll nebã soolem pʋgẽ wã, yaa tẽms pis-naas la a nii, ne b pʋ-weesã." 
Joshua21:42 Tẽn-kãensã tẽng fãa rag n tara a pʋ-wees tɩ gũbg-a. Tẽmsã fãa rag n yaa woto. 
Joshua21:43 Sẽn-Ka-Saab maana a woto, n kõ Israyɛll nebã tẽngã wa bãmb sẽn dag n kãab b yaab-rãmbã tɩ b na n kõ-b lame wã. Israyɛll nebã reega tẽngã n kẽ." 
Joshua21:44 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll nebã soolmã sẽn gilgã fãa zĩnd ne laafɩ, wa bãmb sẽn dag n kãab Israyɛll kambã yaab-rãmb tɩ b na n maaname wã. Israyɛll nebã bɛ baa a yembr ka tõog n yals n teeg a yãoog ne bãmb ye. Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ bãmb tõog b bɛɛbã fãa." 
Joshua21:45 Kãab-nood nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kãab Israyɛll buudã baa a yembr ka vaal ye, b fãa paama pidsgu." 
Joshua22:1 Dẽ, a Zozoe boola Rubɛn buudã, Gaad buudã ne Manaase buudã pʋɩ-sʋkã n tigme." 
Joshua22:2 A Zozoe yeel-b lame yaa: «Yãmb sak n maana bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n yeel yãmb tɩ y maanã, la y sak n maan bũmb nins fãa mam sẽn yeel yãmbã." 
Joshua22:3 Hal daar zãr tɩ ta rũndã, yãmb ka tol n bas y ba-biisã ye. Yãmb saka Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn yeel yãmb tɩ y maan bũmb ningã." 
Joshua22:4 Dẽ wã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn sõng yãmb ba-biisã tɩ b zĩ ne bãan wa bãmb sẽn dag n kãab bãmbã, moasã, bɩ y lebg n kuil y tẽngẽ wã. Kẽng-y n tɩ zĩnd-y tẽng ning Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n kõ yãmb Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã." 
Joshua22:5 La bũmb sẽn be bala, modg-y n sak-y noy ninsi, la tõod nins fãa Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n wilg yãmbã. B yeelame yaa: Nong-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, la y tũ bãmb soayã neere, n sak bãmb tõodã, la y mobg bãmba, la y tʋm bãmb yĩng ne y sũyã fãa, ne y yamã fãa.»" 
Joshua22:6 A Zozoe ninga bãmb bark n yeel-b tɩ b kuili, la b kuila b yiyã." 
Joshua22:7 A Moyiis rag n kõ a Manaase buudã pʋɩ-sʋkã zĩig Basan soolmã pʋg tɩ b sooge, la a Zozoe kõo pʋɩ-sʋk ning sẽn ketã zĩig sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã nin-taoore, n yegl b saam-biisã. A Zozoe sẽn yeel-b tɩ b kuilã, a ning-b-la barka," 
Joshua22:8 n yeel-b yaa: «Lebg-y n kuil-y y tẽngẽ wã ne arzegs wʋsgo, ne rũmsi wʋsgo, ne wanzuri, ne sãnem, ne zũudu, ne kutu la ne futu. Rɩk-y laog ning yãmb sẽn wʋk y bɛɛbã nengẽ wã n pʋɩ ne y saam-biisã.»" 
Joshua22:9 Rubɛn nebã ne Gaad nebã la Manaase buudã pʋɩ-sʋkã basa Israyɛll nebã Sɩlo sẽn be Kana soolmẽ wã n lebg n leb Galaad soolmẽ wã, tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom ne a Moyiis t'a kõ-b tɩ b soogã." 
Joshua22:10 Rubɛn nebã ne Gaad nebã la Manaase buudã pʋɩ-sʋkã sẽn wa n ta Zʋrdẽ soolmã sẽn yaa Kana-rãmbã soolmã, bãmb mee tẽn-kug-kẽeng beenẽ, Zʋrdẽ kʋɩlgã noore." 
Joshua22:11 Israyɛll nebã wʋmame tɩ b gomd tɩ Rubɛn nebã ne Gaad nebã, la Manaase buudã pʋɩ-sʋkã mee tẽn-kugr n tees Kana-rãmbã tẽngẽ Zʋrdẽ soolmã pʋga, kɩreng ning Israyɛll nebã sẽn beẽ wã." 
Joshua22:12 Israyɛll nebã sẽn wʋm woto, Israyɛll nebã fãa tigma taab Sɩlo n na n tɩ zab ne-ba." 
Joshua22:13 Israyɛll nebã tʋma maan-kʋʋd a Eleyazaar biig a Fineyaas Rubɛn nebã ne Gaad nebã la Manaase buud pʋɩ-sʋkã nengẽ," 
Joshua22:14 la buudã nanambs piig n tũ yẽnda. Israyɛll buudã roog fãa yaa naab a yembre, bãmb fãa yaa nanambse, n be b buudã pʋga, Israyɛll neb kʋʋngã sʋka." 
Joshua22:15 Bãmb kẽnga Rubɛn nebã ne Gaad nebã la Manaase buud pʋɩ-sʋkã nengẽ n tɩ yeel-b yaa: 
Joshua22:16 «Ade, Sẽn-Ka-Saab nebã fãa sokdame yaa: Bõe yĩng tɩ yãmb beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã a woto. Yãmb wẽnemd n basa Sẽn-Ka-Saab n maan tẽn-kugr y mens yĩnga, n wẽnemd n bas Sẽn-Ka-Saab rũndã?" 
Joshua22:17 Tõnd beegrã d sẽn maan Pewoorã nan yaa bilf d yĩnga, tɩ d yaool nan ka yɩlg d mens n sɛ hal tɩ ta rũndã ye, la sɩbgrã sẽn leb n paam tõnd sẽn yaa Wẽnnaam nebã!" 
Joshua22:18 Yãmb sã n yik n bas Sẽn-Ka-Saab rũndã, yãmb sã n kɩɩs Sẽn-Ka-Saabo, beoogo, bãmb sũurã na n yika ne Israyɛll nebã fãa." 
Joshua22:19 Yãmb sã n mikame tɩ b sẽn kõ yãmb tẽng ningã rẽgmame, bɩ y yi n kẽng Sẽn-Ka-Saab tẽngẽ wã, zĩig ning Sẽn-Ka-Saab belmã sẽn beẽ wã, n paam zĩig tõnd sʋk n zĩndi. La y ra kɩɩs Sẽn-Ka-Saabo, la y ra welg y mens ne tõndo, n maan tẽn-kugr y mens yĩnga, n paas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã tẽn-kugr ye." 
Joshua22:20 A Zerak biig a Akã sẽn dag n maan yel-wẽnd n beeg Sẽn-Ka-Saabo, yɩɩ Israyɛll nebã fãa n kẽ kongr pʋga, tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur puugi. La ka yɩ yẽnda a yembr n ki a beegrã yĩng ye.»" 
Joshua22:21 Rubɛn nebã ne Gaad nebã la Manaase buudã pʋɩ-sʋkã leoka Israyɛll nin-buiidã nanambs n yeel-b yaa: 
Joshua22:22 «Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabã, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabã n mi tõnd sẽn maan a woto wã võore! La Israyɛll nebã me na n bãnga a võore! Sã n yaa kɩɩsg yĩng la tõnd sẽn maan woto wã, sã n yaa sẽn na n maan sẽn ka zems Sẽn-Ka-Saab nifẽ, bɩ b ra fãag tõnd rũndã ye!" 
Joshua22:23 Tõnd sẽn me tẽn-kugrã sã n yaa tɩ tõnd dat n wẽnemd n basa Sẽn-Ka-Saabo, la sã n yaa tɩ tõnd maana maand sẽn yõogd bugum a zugu, n wa ne bõn-koaadl kũun a zugu, la d sã n maana zems-n-taar maand a zugu, bɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbg tõnd rẽ yĩnga." 
Joshua22:24 La yellã ka woto ye. Sɩdã, tõnd sẽn maan woto wã yaa tɩ rabeem n yõk-do. Tõnd tagsame tɩ yãmb kambã na n wa yeela tõnd kambã nindaar sẽn wate: Bõe lagem-n-taar n be yãmb ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sʋka?" 
Joshua22:25 Sẽn-Ka-Saab ninga Zʋrdẽ kʋɩlgã tɩ yɩ toadg tõnd ne yãmb sẽn yaa Rubɛn nebã ne Gaad nebã sʋka. Dẽ wã, yãmb ka tar lagem-n-taar ne Sẽn-Ka-Saab ye! Rẽ tõe n kɩtame tɩ yãmb kambã yel-manesem kɩt tɩ tõnd kambã ka zoe Sẽn-Ka-Saab rabeem ye." 
Joshua22:26 Dẽ, tõnd yeela d mens yaa: Wa-y tɩ d me tẽn-kugri, la ka sẽn na n maan maoong sẽn yõogd bugum wall d maan maoong a to a zug ye." 
Joshua22:27 La yaa sẽn na n yɩ kaset tõnd ne yãmb sʋka, la a yɩ kaset tõnd yagensã ne yãmb yagensã sʋk tõnd loogr zugẽ. Sẽn wilgd tɩ tõnd naaga taaba, n maan maand sẽn yõogd bugum la zems-n-taar maando, ne maand a taaba, n waoogd Sẽn-Ka-Saabo, tɩ yãmb kambã ra wa yeel tõnd kambã tɩ b ka tar lagem-n-taar ne Sẽn-Ka-Saab ye!" 
Joshua22:28 Tõnd yeelame: Gomd a woto buud sã n wa zĩnd tõnd sʋka, wall tõnd yagensã sʋka, tõnd na n leok-b lame yaa: Bɩ y ges Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã mamsgã tõnd yaab-rãmbã sẽn dag n maanã. B ka maan-a maoong sẽn yõogd bugum wall maand a taab yĩng ye, la b maan-a lame t'a tõe n yɩ kaset tõnd ne yãmb sʋka." 
Joshua22:29 Dẽ wã, tõnd sã n tagsd n dat n kɩɩs Sẽn-Ka-Saabo wall d sã n dat n wẽnemd n bas bãmb rũndã n maan tẽn-kugr n maan maand sẽn yõogd bugum a zugu, wall d maan bõn-koaadl kũun maoongo, bɩ maand a taaba, n paas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã tẽn-kugr sẽn be bãmb sɛk roogã noorã, yõwã yaa yel-beedo!»" 
Joshua22:30 Maan-kʋʋd a Fineyaas ne Israyɛll nebã nanambsã la Israyɛll nin-buiidã taoor dãmbã sẽn dag n yas ne yẽnda wã sẽn wʋm goam nins fãa Rubɛn nebã ne Gaad nebã la Manaase buudã pʋɩ-sʋkã sẽn gomã, b sũyã yɩɩ noogo." 
Joshua22:31 Maan-kʋʋd a Eleyazaar biig a Fineyaas yeela Rubɛn nebã ne Gaad nebã la Manaase buudã pʋɩ-sʋkã yaa: «Moasã, tõnd miime tɩ Sẽn-Ka-Saab bee ne tõndo, yãmb sẽn ka beeg bãmb wa tõnd sẽn dag n tẽedã yĩnga. Yãmb sẽn maan woto wã, yãmb fãaga Israyɛll nebã ne Sẽn-Ka-Saab sɩbgrã.»" 
Joshua22:32 Maan-kʋʋd a Eleyazaar biig a Fineyaas ne nanambsã yii Rubɛn nebã ne Gaad nebã nengẽ Galaad tẽnga, n lebg n wa Israyɛll nebã nengẽ Kana tẽnga, n wa togs-b bũmbã fãa sẽn yɩ to-to." 
Joshua22:33 Israyɛll nebã sẽn wʋm bõn-kãense, b sũyã yɩɩ noogo, la b pẽga Wẽnnaam. La bãmb ka leb n gom tɩ b na n kẽnga Rubɛn nebã ne Gaad nebã tẽngẽ n tɩ zab ne-b ye." 
Joshua22:34 Rubɛn nebã ne Gaad nebã pʋda tẽn-kugrã yʋʋr tɩ: «A kaseto.» Bala, tẽn-kugrã yaa kaset tõnd fãa yĩnga, n wilgdẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab yaa Wẽnnaam." 
Joshua23:1 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll nebã tõog b bɛɛbã fãa sẽn gũbg bãmbã. Dẽ poore, Israyɛll nebã zĩnda ne bãan n kaoose. A Zozoe rag n kʋʋla wʋsgo." 
Joshua23:2 Dẽ, a Zozoe boola Israyɛll nebã fãa ne b kãsem-dãmbã, b nanambsã, b bʋ-kaoodbã, la b tãb-biis nanambsã, n yeel-b yaa: «Mam yaa nin-kẽema, m kʋʋla wʋsgo." 
Joshua23:3 La yãmb yãnda bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn maan buud a taabã n sõng yãmbã. Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n zab n sõng yãmba." 
Joshua23:4 Mam maana poeer n pʋɩ soolmã n kõ yãmb tɩ y sooge, wa sẽn zems y buudã rot sõore. Yaa tẽms nins sẽn ket sẽn sɩng ne Zʋrdẽ kʋɩlgã tɩ y tog n deegã, ne tẽms nins fãa mam sẽn zab n deegã, hal n tãag ko-kãsengã, wĩndgã sẽn lʋɩtẽ wã sẽnẽ." 
Joshua23:5 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã na n dig-b lame tɩ b zãag ne yãmba, n kɩt tɩ y tõog-ba, la y reeg b tẽngã, wa yãmb Zu-soab a Wẽnnaam sẽn dag n yeel yãmbã." 
Joshua23:6 Modg-y ne y sũyã fãa, n nang pãng n sak bũmb nins fãa sẽn gʋls a Moyiis tõogã sebr pʋgẽ wã, la y maan wa b sẽn yeel be wã, la y ra bʋdg n bas-a n kẽng goabg bɩ rɩtg ye," 
Joshua23:7 la y ra naag buud a taabã sẽn ket n be ne yãmbã ye. Da sak-y n pʋd-y bãmb wẽnnaam-dãmbã yʋy y sʋka, la y ra saag n wẽen ne-ba, la y ra waoog-b ye. La y ra saag n wõgemd b wẽnnaam-dãmbã taoor ye." 
Joshua23:8 Kell-y n gãd-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã wa yãmb sẽn sɩng n maandẽ hal tɩ ta rũndã wã. 
Joshua23:9 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ yãmb dig buud wʋsg sẽn tar pãnga. La hal tɩ ta rũndã, ned ba a yembr nan ka tõog n yals n teeg a yãoog ne yãmb ye." 
Joshua23:10 Yãmb ned a yembr tõe n diga bãmb neb tusri, bala, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n zabd n sõngd yãmb wa bãmb sẽn dag n yeelã." 
Joshua23:11 Dẽ wã, bɩ y gũus y mens neere, la y nong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã." 
Joshua23:12 Yãmb sã n wẽnemd n naag buud a taabã sẽn be yãmb sʋkã, la y bao zood ne-b n dɩgs b kom-pugli wã n maan y pagba, la y maan lagem-n-taar ne bãmba," 
Joshua23:13 bɩ y bãng neere, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ka na n leb n sõng yãmb tɩ y tõog n dig bu-kãensã ye. Bu-kãensã na n kɩtame tɩ yãmb lʋɩ bẽdg pʋg n paam toogo, b na n namsa yãmb wa b sẽn pãbd ned ne kalwaase, la wa gõos sẽn kõs ned nini, hal tɩ yãmb wa menem n bas tẽn-sõng-kãng Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã." 
Joshua23:14 La ne maam, sã n yɩ bilfu, mam na n yii dũniyã, wa neb a taabã. Moasã, yãmb mens mi y sũyã pʋse, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn dag n kãab yãmb kãab-nood ninsã fãa paama pidsg n ka vaal ye. Kãabdã fãa paama pidsg yãmb yĩnga, la bãmb ba a yembr ka vaal ye." 
Joshua23:15 Beneere, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kãab-noodã fãa sẽn paam pidsg wa bãmb sẽn dag n kãab yãmb to-to wã, woto me, yãmb sã n sãam kaool ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn maan ne yãmbã, bãmb na n pidsa kãab-wẽns nins fãa b sẽn dag n kãab yãmb n kɩt tɩ y menem n bas tẽn-noog ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã, la yãmb sã n tɩ pʋʋs wẽnnaam-dãmb a taaba, n wõgemd n waoog-ba, Sẽn-Ka-Saab sũur na n yika tao-tao ne yãmba, la b na n menesa yãmb tao-tao n kɩt tɩ y yi n bas tẽn-sõng ning b sẽn kõ yãmbã.»" 
Joshua23:16  
Joshua24:1 A Zozoe tigma Israyɛll nebã fãa Sɩkɛm, n bool Israyɛll kãsem-dãmbã, b nanambsã, b bʋ-kaoodbã ne b tãb-biis nanambsã, la b fãa yalsa Wẽnnaam taoore." 
Joshua24:2 A Zozoe yeela Israyɛll nebã fãa yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yeelame: Yãmb yaab-rãmbã: a Teera ne a kambã, a Abrahaam ne a Nahoor dag n bee Efrat kʋɩlgã rʋʋnd hal daar zãra, la b rag n waoogda wẽnnaam-dãmb a taaba." 
Joshua24:3 La mam yãka yãmb yaab a Abrahaam Efrat kʋɩlgã rʋʋnde, n kɩt t'a saag Kana tẽngã fãa. Mam kɩtame t'a yagensã yɩ wʋsgo, n kõ yẽnda a Izake." 
Joshua24:4 Mam kõ a Izak kamba: a Zakoob ne a Ezayu. Mam kõ a Ezayu Seyɩɩr soolmã sẽn be tãms sʋkã t'a sooge, la a Zakoob ne a kambã kẽnga Ezɩpte." 
Joshua24:5 Mam tʋma a Moyiis ne a Aarõ, la mam maana bõn-bãn Ezɩpt tẽngã pʋgẽ n sɩbg-ba, la mam yiisa yãmb beenẽ." 
Joshua24:6 Mam yiisa yãmb yaab-rãmbã Ezɩpte, n wa ta ko-kãsengã noore, tɩ Ezɩpt rãmbã yik ne b saar-dãmb la b wiid n pʋgl yãmb yaab-rãmbã n ta tãnwĩis ko-kãsengã noore." 
Joshua24:7 La yãmb yaab-rãmbã kelmame n bool Sẽn-Ka-Saabo. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ lik zĩnd yãmb yaab-rãmbã ne Ezɩpt nebã sʋka. Bãmb kɩtame tɩ ko-kãsengã lebg n lim bãmba, n dɩ bãmba. Yãmb nin yãnda bũmb ning mam sẽn maan Ezɩpt nebã. Yãmb zĩnda weoogã pʋg n kaoos wʋsgo." 
Joshua24:8 Mam talla yãmb n kẽng Amoor-dãmbã tẽng sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã, la b zaba ne yãmba. Mam kɩtame tɩ y tõog-ba, n deeg b tẽngã, la mam sãam-b-la yãmb nifẽ." 
Joshua24:9 A Sipoor biig a Balak sẽn yaa Moaab rĩmã yikame n zab ne Israyɛlle. A Balak kɩtame tɩ b bool a Bewoor biig a Balaam t'a wa kãab yãmb wẽnga. 
Joshua24:10 La mam ka kelg a Balaam ye. La yɩɩ kãab-nood bal la a rag n kãabd yãmba, la mam fãaga yãmb a Balak nugẽ." 
Joshua24:11 Yãmb pɩʋʋga Zʋrdẽ kʋɩlgã n ta Zeeriko. Zeeriko rãmbã yikame n zab ne yãmba, n paas ne Amoor-dãmbã, Perɛɛz-rãmbã, Kana-rãmbã, Hɛt-rãmbã, Garazim-rãmbã, Hevi-rãmbã ne Zebuus-rãmbã. La mam kɩtame tɩ yãmb tõog-ba." 
Joshua24:12 Mam tʋma kãnenkãas tɩ b reng yãmb taoor n dig Amoor-dãmbã nanambs a yiibã tɩ b zoe n bas yãmba. La ka yɩ ne yãmb zabr sʋʋgã, wall y tãbdã pãng ye." 
Joshua24:13 Mam kõo yãmb tẽms yãmb sẽn ka nams n paam ye, la m kõ-y tẽms yãmb sẽn ka tilg n kẽ, la m kõ-y reezẽ tɩɩs pʋto, ne oliiv tɩɩs yãmb sẽn ka sele, tɩ yãmb yaool n dɩt-ba.»" 
Joshua24:14 A Zozoe paasame n yeel yaa: «Moasã, bɩ y zoe Sẽn-Ka-Saab la y sak bãmb ne burkĩnd la ne pʋ-peelem. Zãag-y y mens ne wẽnnaam-dãmb nins yãmb yaab-rãmbã sẽn dag n pʋʋsd Efrat kʋɩlgã rʋʋndã la Ezɩpt pʋgẽ wã, la y tũ Sẽn-Ka-Saabo." 
Joshua24:15 Yãmb sã n ka rat n tũ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y bao y sẽn na n tũ a soab rũndã: Sã n yaa wẽnnaam-dãmb nins yãmb yaab-rãmbã sẽn dag n tũud Efrat kʋɩlgã rʋʋndã la y rat n tũ, bɩ y tũ. Sã n leb n yaa Amoor-dãmbã sẽn be yãmb sʋkã wẽnnaam-dãmb la y rat n tũ, bɩ y tũ. La maam ne m zakã rãmb yẽ, tõnd na n tũu Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Joshua24:16 Nebã leokame n yeel yaa: «Tõnd sã n bas Sẽn-Ka-Saab n tũ wẽnnaam-dãmb a taaba, yaa yel-beedo." 
Joshua24:17 Bala, Sẽn-Ka-Saab n yaa tõnd Wẽnnaam. Yaa bãmb n yiis tõnd ne d yaab-rãmbã Ezɩpt tẽng yembdã pʋga. Yaa bãmb n maan bõn-bãn-kãsemsã tõnd nifẽ, la yaa bãmb n gũ tõnd sorã zug d kẽndã wakate, la b gũ tõnd tɩ d pɩʋʋg buud a taabã fãa tẽms n looge." 
Joshua24:18 Bãmb n dig buud a taabã fãa tɩ b zoe tõnd taoore, ne Amoor-dãmbã sẽn dag n be tẽn-kãngã pʋgã me. Dẽ wã, tõnd me na n saka Sẽn-Ka-Saabo, bala, bãmb yaa tõnd Wẽnnaam.»" 
Joshua24:19 A Zozoe yeela nebã yaa: «Yãmb ka na n tõog n sak Sẽn-Ka-Saab ye. Bala, b yaa Wẽnnaam sẽn yaa pʋ-peelem soaba, la b yaa Wẽnnaam sẽn ka sakd tɩ b bas bãmb n waoog wẽnnaam-dãmb a taab ye. Bãmb ka na n bas yãmb beegrã ne y yel-wẽnã taal ye." 
Joshua24:20 Yãmb sã n bas Sẽn-Ka-Saab n sak wẽn-sãamse, bãmb na n wẽnemd n bas-y lame, n sɩbg-yã, la b na n menes-y lame, baa ne b sẽn dag n maan yãmb neerã.»" 
Joshua24:21 Nebã yeela a Zozoe yaa: «Ayo! Tõnd ka na n tũ wẽnnaam-dãmb a taab ye. Tõnd na n tũu Sẽn-Ka-Saabo.» 
Joshua24:22 A Zozoe yeela nebã yaa: «Yãmb yaa y mens kaset dãmba, tɩ yaa yãmb n yãk yam tɩ y na n saka Sẽn-Ka-Saabo.» Nebã leokame n yeele: «N-yẽe! Tõnd yaa d mens kaset dãmba." 
Joshua24:23 Sã n yaa a woto, bɩ y yiis bu-zẽmsã wẽn-sãamsã sẽn be yãmb sʋkã, la y wẽnemd n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã ne y sũyã fãa.»" 
Joshua24:24 Nebã leb n yeela a Zozoe yaa: «Tõnd na n tũu Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã la d sak bãmb sẽn yeelã.» 
Joshua24:25 Badaare, Sɩkɛm tẽngã pʋga, a Zozoe maana kaool ne Israyɛll nebã, n kõ-b tõod la noyã." 
Joshua24:26 A Zozoe gʋlsa bõn-kãensã fãa Wẽnnaam tõodã sebr pʋga. Yẽnda rɩka kug-bedr n vigl terebẽnt tɩɩg ning sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab zĩ-sõngã zĩig tẽngrã. 
Joshua24:27 Dẽ, a Zozoe yeela nebã yaa: «Ade, kug-kãngã na n yɩɩ kaset tõnd yĩnga, bala, kugrã wʋma goam nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn gom ne tõndã. Dẽ wã, a na n yɩɩ kaset tõnd yĩnga, tɩ yãmb da wa kɩɩs y Wẽnnaamã ye.»" 
Joshua24:28 Dẽ poore, a Zozoe kɩtame tɩ nebã ned kam fãa kuil a yiri." 
Joshua24:29 Bõn-kãens fãa loogr zugẽ, a Nun biig a Zozoe sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmdã kiime. La wakat-kãng t'a tara yʋʋm koabg la piiga." 
Joshua24:30 B tɩ mum-a-la a meng soolmã pʋg Timnat-Seera sẽn be Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã pʋga, Gaas tãngã nug-rɩtgo." 
Joshua24:31 Israyɛll nebã saka Sẽn-Ka-Saabo, a Zozoe vɩɩmã wakate, la nin-kẽemb nins sẽn dag n be ne a Zozoe wã vɩɩm wakate, la b sẽn da ket n tẽr Sẽn-Ka-Saab sẽn maan bũmb nins fãa n kõ Israyɛll nebã wakate." 
Joshua24:32 Israyɛll nebã muma a Zozɛf koabã bãmb sẽn dag n tall n yi Ezɩpt n wa wã Sɩkɛmã, zĩig ning a Zakoob sẽn dag n deeg a Sɩkɛm ba a Hamoor kom-dibli wã nengẽ n da wanzuri koabgã. Rẽnda fãa yɩɩ a Zozɛf kambã soolem." 
Joshua24:33 A Aarõ biig a Eleyazaar kiime tɩ b mum-a a biig a Fineyaas soolem tãngã zugu. B rag n dɩka tãn-kãng sẽn be Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã n kõ a Fineyaase. 
Judges1:1 A Zozoe kũumã zugẽ, Israyɛll nebã soka Sẽn-Ka-Saab yaa: «Yaa bu-bʋg tõnd sʋkã, n tog n lʋɩ taoor n kẽng n tɩ zab ne Kana nebã?»" 
Judges1:2 Sẽn-Ka-Saab leokame yaa: «Yaa Zʋʋda buudã n tog n lʋɩ taoore, bala, mam ninga tẽngã bãmb nugẽ.»" 
Judges1:3 Zʋʋda buudã yeela Sɩmyõ buudã sẽn yaa bãmb ba-biisã yaa: «Wa-y n naag-y tõndo, tɩ d kẽng soolem ning b sẽn pʋɩ n kõ tõndã, n tɩ zab ne Kana nebã n deeg tẽngã. Dẽ poore, tõnd me na n naaga yãmb n tɩ zab n reeg y soolmã n kõ-yã.» Dẽ, a Sɩmyõ yagensã kẽng n tɩ naaga Zʋʋda yagensã." 
Judges1:4 Zʋʋda buudã kẽnga zabrã, la Sẽn-Ka-Saab sõnga bãmb tɩ b tõog Kana nebã ne Perɛɛz-rãmbã, n kʋ b neb tus piig Bezɛke." 
Judges1:5 Sɩd me, bãmb tɩ mika a Adoni-Bezɛk Bezɛk n zab ne-a, la b tõoga Kana nebã ne Perɛɛz-rãmbã." 
Judges1:6 La a Adoni-Bezɛk zoeeme, la Israyɛll nebã rig-a lame n tɩ yõke, la b fiuusa a nug-raadã ne a nao-raadã." 
Judges1:7 La a Adoni-Bezɛk yeelame yaa: «Mam dag n fiuusa nanambs pis-yopoe nus-raad ne b nao-raad tɩ b wat n dɩgsd mam rɩ-kɛl n dɩtẽ. Dẽ wã, yaa Wẽnnaam n dol maam m tʋʋmde.» La b talla a Adoni-Bezɛk n kẽng Zeruzalɛm, la a kii be." 
Judges1:8 Zʋʋda buudã kẽng n tɩ zaba ne Zeruzalɛm nebã n deeg tẽngã. Bãmb kʋʋ Zeruzalɛm nebã ne zabr sʋʋga la b yõog tẽngã bugum. 
Judges1:9 Dẽ poore, Zʋʋda buudã kẽngame n na n tɩ zab ne Kana neb nins sẽn be tãmsã sʋkã, la sẽn be-b kunkubẽ wã ne sẽn be-b goabgã." 
Judges1:10 Zʋʋda nebã kẽngame n tɩ zab ne Kana nebã sẽn be Ebrõ, b sẽn dag n boond tɩ Kiryat-Araba wã. La b tõoga Sesayi buudã, Ayimane buudã ne Talmayi buudã." 
Judges1:11 La bãmb yii beenẽ n kẽng n tɩ zab ne Debɩɩr nebã. Wakat sẽn looge, b rag n boonda tẽn-kãng tɩ Kiryat-Sefɛɛre." 
Judges1:12 A Kalɛɛb yeela a nebã yaa: «Ned ning sẽn na n tõog n zab n deeg Kiryat-Sefɛɛre, mam na n dɩka m bi-pugl a Aksa n kõ a soab t'a maan a paga.»" 
Judges1:13 A Kalɛɛb dag n tara yao t'a yʋʋr boondẽ t'a Kenaaze. A Kenaaz rag n tara biig t'a yʋʋr la a Otiniyɛlle, la yaa bi-kãng n tɩ zab n deeg tẽngã. Dẽ, a Kalɛɛb rɩka a bi-pugl a Aksa n kõ-a t'a maan a paga." 
Judges1:14 A Aksa sẽn ta wã, a pẽdga a Otiniyɛll t'a kos a baaba t'a kõ-b pʋʋgo. La pagã siga a bõangã zugu, la a Kalɛɛb sok-a lame yaa: «Fo rata bõe?»" 
Judges1:15 A Aksa leokame: «M baaba, maan-y sugri, yãmb sẽn kõ maam zĩig ning sẽn be tẽngã goabgã yaa zĩ-koɛɛng fasɩ. Bɩ y kõ maam ko-bunds zĩis me.» La a Kalɛɛb kõo yẽnda ko-bundsã zĩis nins sẽn be kunkubẽ wã ne sẽn be-b tẽn-nabdrẽ wã." 
Judges1:16 A Moyiis rɛɛmbã sẽn yaa Kɛn nedã yagensã tũu Zʋʋda yagensã n yi komsã tẽngã, n kẽng Zʋʋda weoogã sẽn yegd Araad goabgã, n tɩ zĩnd Amalɛk rãmbã sʋka." 
Judges1:17 Zʋʋda buudã, ne a Sɩmyõ buudã sẽn yaa bãmb saam-biisã tũu taab n tɩ zab ne Kana nebã sẽn dag n be Sefatã. Bãmb sãama tẽngã zãnga, la b boola tẽn-kãng tɩ Horma, sẽn dat n togs tɩ ‹sãoongo.›" 
Judges1:18 Zʋʋda buudã leb n deega Gaaza ne a soolmã fãa, la Askalon ne a soolmã fãa, ne Ekrõ ne a soolmã fãa." 
Judges1:19 Sẽn-Ka-Saab zĩnda ne Zʋʋda buudã tɩ b tõog n deeg zĩis nins sẽn be tãmsã sʋkã, la bãmb ka tõog n dig neb nins sẽn be-b tẽn-nabdrẽ wã n deeg b tẽngã ye. Bala, nin-bãmb dag n tara kut saar-dãmba." 
Judges1:20 B rɩka Ebrõ n kõ a Kalɛɛb wa a Moyiis sẽn dag n yeelã. La a Kalɛɛb tõog n diga a Anak buud a tãabã tɩ b yi beenẽ. 
Judges1:21 A Benzame buudã ka tõog n dig Zebuus-rãmbã sẽn dag n be Zeruzalɛmã n deeg tẽngã ye. Dẽ kɩtame tɩ Zebuus-rãmbã kell n pa Zeruzalɛm ne a Benzame yagensã hal tɩ ta rũndã. 
Judges1:22 A Zozɛf yagensã me kẽng n tɩ zaba ne Betɛll nebã, la Sẽn-Ka-Saab zĩnda ne bãmba." 
Judges1:23 Bãmb tʋma gũudb tɩ b kẽng n tɩ ges Betɛll tẽngã. Tẽn-kãng yʋʋr dag n boondame tɩ Luuzi. 
Judges1:24 Gũudbã yãnda ned a yembr sẽn yit tẽngã pʋg n sok-a yaa: «D kotame tɩ f wilg tõnd d sẽn tõe n tũ zĩig ning n kẽ tẽngã pʋga. Woto, tõnd na n maan-f-la neere.»" 
Judges1:25 La raoã wilg-b-la b sẽn tõe n tũ zĩig ning n kẽ tẽngã pʋga. Dẽ, bãmb kʋʋ tẽngã neb zãnga, la b basa rao ning sẽn wilg bãmb zĩigã ne a zakã rãmb tɩ b põse." 
Judges1:26 Raoã kẽnga Hɛt-rãmbã soolmẽ, la a tɩ tilga tẽng beenẽ n pʋd tẽngã yʋʋr tɩ Luuzi. Yaa yʋ-kãng n kell n pa tɩ ta rũndã." 
Judges1:27 A Manaase yagensã ka tõog n dig Bɛt-Seyã nebã ne b tẽn-bãoonegã, Taanak nebã ne b tẽn-bãoonegã, Door nebã ne b tẽn-bãoonegã, Yibleyam nebã ne b tẽn-bãoonegã, la b ka tõog n dig Megido nebã ne b tẽn-bãoonegã n deeg b tẽmsã me ye. Dẽ, Kana nebã kell n pa tẽngẽ be." 
Judges1:28 La Israyɛll nebã sẽn wa n paam pãnga, b modga Kana nebã tɩ b tʋmd bãmb tʋʋm-wɛglã, la b ka tõog n dig-b n deeg tẽngã ye." 
Judges1:29 Efrayiim yagensã ka tõog n rig Kana nebã sẽn dag n be Gezɛɛrã n deeg b tẽngã ye. Dẽ, Kana nebã kell n paa Efrayiim nebã sʋk Gezɛɛre." 
Judges1:30 Zabulõ yagensã ka tõog n dig Kitron ne Nahaloll nebã n deeg b tẽngã ye. Dẽ, Kana nebã paa Zabulõ nebã sʋka, la Zabulõ nebã modga bãmb tɩ b tʋmd bãmb tʋʋm-wɛglã." 
Judges1:31 Asɛɛr yagensã ka tõog n dig neb nins sẽn be Ako ne Sɩdõ la sẽn be-b Halaabe, ne sẽn be-b Akziibã la sẽn be-b Helã wã, ne sẽn be-b Afik ne Rehoobã n deeg b tẽngã ye." 
Judges1:32 Woto, Asɛɛr nebã kell n vɩɩmda Kana nebã sẽn yaa tẽngã rãmbã sʋka, bala, b ka tõog n dig bãmb n deeg b tẽngã ye." 
Judges1:33 Neftali yagensã ka tõog n dig Bɛt-Semees ne Bɛt-Anat nebã n deeg b tẽngã ye. La bãmb kell n paa Kana nebã sẽn yaa tẽngã nebã sʋka, la b modga Bɛt-Semees ne Bɛt-Anat nebã tɩ b tʋmd bãmb tʋʋm-wɛglã." 
Judges1:34 Amoor-dãmbã riga Dan yagensã n lebs tãmsã zutu, n ka bas-b tɩ b sig tẽn-nabdrẽ wã ye." 
Judges1:35 Amoor-dãmbã kell n modg n paa Haar-Herɛɛs ne Ayalõ la Salbim, la a Zozɛf yagensã pãng yɩɩga bãmba, n modg-b tɩ b tʋmd bãmb tʋʋm-wɛglã." 
Judges1:36 Amoor-dãmbã tẽng toadg sɩnga ne Akrabim tãngã rʋʋdga, n tall n tãag Sela n ket n tutẽ." 
Judges2:1 Sẽn-Ka-Saab malɛɛk yii Gilgall n kẽng Bokim n tɩ yeel Israyɛll nebã yaa: «Mam yiisa yãmb Ezɩpt tẽnga, n tall yãmb n kẽng tẽng ning mam sẽn dag n wẽen n yeel tɩ m na n kõ y yaab-rãmbã. La mam yeelame: Mam ka na n tol n leb n sãam kaool ning mam sẽn maan ne yãmbã ye." 
Judges2:2 Bɩ yãmb da wa saag n maan kaool ne tẽn-kãngã nebã ye. La bɩ y wã bãmb tẽn-kugã. La yãmb ka kelg mam koɛɛgã ye. Yaa bõe tɩ yãmb maan woto? 
Judges2:3 Dẽ, mam yeelame yaa: Mam ka na n leb n dig y bɛɛbã n kõ-y ye. Bãmb na n bee ne yãmba, tɩ bãmb wẽnnaam-dãmbã lebg bẽdg yãmb yĩnga.»" 
Judges2:4 Malɛɛkã sẽn gom ne Israyɛll nebã a woto n sɛ, Israyɛll nebã zẽka b koees n yãbe." 
Judges2:5 La bãmb pʋda zĩigã yʋʋr tɩ Bokim sẽn dat n togs tɩ ‹yãbdba›, la bãmb maana maoong beenẽ n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Judges2:6 A Zozoe kuilsa Israyɛll nebã, la Israyɛll buud fãa kẽng n tɩ kẽ n sooga tẽng ning b sẽn pʋɩ n kõ-a wã." 
Judges2:7 A Zozoe vɩɩmã tɛka, nebã saka Sẽn-Ka-Saabo, la yẽnda kũumã zugẽ, kãsem-dãmb nins sẽn yãnd tʋʋm-kãsems nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn maan n kõ Israyɛllã vɩɩm tɛka, nebã kell n saka Sẽn-Ka-Saabo." 
Judges2:8 Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Zozoe sẽn yaa a Nun biigã kii a yʋʋm koabg la piiga. 
Judges2:9 B muma a Zozoe soolem ning sẽn yaa yẽnda soolmã pʋgẽ, Timnat-Herɛɛs sẽn be Efrayiim soolem ning sẽn be tãmsã sʋka, Gaas tãngã rɩtgo." 
Judges2:10 Zamaan-kãng nebã fãa me kiime n sak b saam-dãmba, la zamaan a to n pʋgl bãmb n wa, n dag n ka mi Sẽn-Ka-Saabo, la b ka mi tʋʋm-kãsems nins Sẽn-Ka-Saab sẽn maan n kõ Israyɛll nebã me ye." 
Judges2:11 Israyɛll nebã maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Bãmb pʋʋsa Baall wẽn-naandse. 
Judges2:12 Bãmb basa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa b yaab-rãmbã Wẽnnaamã sẽn yiis bãmb Ezɩpt tẽngã, n kẽng n tɩ tũud buud nins sẽn gũbg bãmbã wẽn-naandse. Bãmb wõgemda wẽn-naandsã taoor n pʋʋs-ba, n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur puugi." 
Judges2:13 Bãmb basa Sẽn-Ka-Saab pʋʋsg n tɩ pʋʋsd Baall ne Astarte rãmba. 
Judges2:14 Sẽn-Ka-Saab sũur puuga ne Israyɛll nebã, la b basame tɩ fãadb fã-ba. Sẽn-Ka-Saab basame tɩ Israyɛll nebã lʋɩ b bɛɛbã sẽn gũbg bãmbã nusẽ, la bãmb dag n ka leb n tar pãng n na n tõog n zab ne b bɛɛbã ye." 
Judges2:15 Rẽ, wakat fãa, Israyɛll nebã sã n kẽng n na n tɩ zabe, Sẽn-Ka-Saab sũurã sẽn ket n puud ne bãmbã yĩnga, b bɛɛbã tõogd-b-la wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel bãmbã, la wa b sẽn dag n wẽen ne bãmbã. Rẽ kɩtame tɩ yellã pak Israyɛll nebã wʋsgo." 
Judges2:16 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yãka bʋ-kaoodb n lʋɩɩs Israyɛll nebã taoore, tɩ b zabd n fãagd bãmb b fãadbã nusẽ." 
Judges2:17 La Israyɛll nebã kell n ka sak b bʋ-kaoodbã me ye. Bala, Israyɛll nebã basa Sẽn-Ka-Saabo, n koos b mens ne wẽnnaam-dãmb a taab n wõgemd b taoore. Bãmb wẽnemda tao-tao n bas b yaab-rãmbã sẽn dag n tũud sor ning n sakd Sẽn-Ka-Saab tõodã. Bãmb ka sak Sẽn-Ka-Saab tõodã wa b yaab-rãmbã sẽn dag n maanã ye." 
Judges2:18 Sẽn-Ka-Saab sã n dag n yãk bʋ-kaood n kõ Israyɛll nebã, Sẽn-Ka-Saab meng n dag n be ne bʋ-kaoodã a vɩɩm tɛka, n sõngd-a t'a tõogd n fãagd Israyɛll nebã ne b bɛɛbã. Bala, bãmb wõosgã pʋga, la neb nins sẽn maand bãmb pãng n namsd-bã yĩnga, Sẽn-Ka-Saab zoeta bãmb nimbãanega." 
Judges2:19 La bʋ-kaoodã sã n wa n ki, bãmb lebd n wẽnemdame n maan wẽngã n yɩɩg b ba-rãmbã sẽn dag n maanã, n tũud wẽnnaam-dãmb a taaba, la b pʋʋsd-ba, n wõgemded bãmb taoore. La b ka basd b tʋʋm-beedã ne b sũ-keglmã ye." 
Judges2:20 La Sẽn-Ka-Saab sũur puuga ne Israyɛll nebã tɩ b yeele: «Bu-kãngã sẽn sãam mam kaoolã mam sẽn dag n gʋls n kõ b yaab-rãmbã, la b sẽn ka kelg mam goamã yĩnga," 
Judges2:21 mam me ka na n kɩt tɩ b tõog n zab n deeg a Zozoe sẽn ki n bas tẽms ninsã baa a yembr ye. 
Judges2:22 Bõn-kãens na n yɩɩ makr maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn na n mak Israyɛll nebã n gese, b na n sak n tũu mam sorã wa b yaab-rãmbã sẽn dag n tũ wã bɩ, bɩ b ka na n tũ.»" 
Judges2:23 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab basa bu-kãens tɩ b vʋʋse, n ka rig-b tao-tao ye. Sẽn-Ka-Saab rag n ka kɩt t'a Zozoe rig bãmb ye." 
Judges3:1 Sẽn-Ka-Saab basa buud kẽer tẽngã pʋgẽ, n na n mak Israyɛll neb nins fãa sẽn dag n ka zĩnd-b Kana zabrã wakatã." 
Judges3:2 Sẽn-Ka-Saab rag n datame bala, n kɩt tɩ Israyɛll yagens nins sẽn ka mi zabrã tõog n zãms zabre, la b bãng zabr sẽn yaa bũmb ninga." 
Judges3:3 Bãmb sẽn bas buud nins tẽngẽ wã la woto, yaa Filistẽ-dãmbã soolem nanambs a nu wã, ne Kana-rãmba fãa, la Sɩdõ nebã, ne Hevi-rãmbã sẽn dag n be Libã tãmsã sʋkã, sẽn sɩng ne Baall-Hɛrmo tãngã n tɩ tãag Lebo-Hamate." 
Judges3:4 Bãmb sẽn bas bu-bãmb beenẽ wã, yaa sẽn na n yɩl n mak Israyɛll nebã, n ges b sã n na n saka Sẽn-Ka-Saab tõodã b sẽn dag n kõ a Moyiis t'a kõ b yaab-rãmbã." 
Judges3:5 Woto, Israyɛll nebã zĩnda Kana-rãmbã ne Hɛt-rãmbã, la Amoor-dãmbã ne Perɛɛz-rãmbã la Hevi-rãmbã ne Zebuus-rãmbã sʋka." 
Judges3:6 Israyɛll nebã peega bu-bãmb kom-pugli wã n maan b pagba, la b rɩgs b kom-pugli n kõ bu-bãmb kom-dibli wã tɩ b maan b pagba, la b pʋʋs bu-bãmb wẽn-naandsã." 
Judges3:7 Israyɛll nebã maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Bãmb yĩma Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã yelle, n waoog Baall wẽn-naands ne Aseera wẽn-naandse." 
Judges3:8 Sẽn-Ka-Saab sũur puuga ne Israyɛll nebã, tɩ b kɩt tɩ Mezopotami rĩm a Kusã-Risatayim tõog-ba. La yẽnda sooga Israyɛll nebã yʋʋm a nii." 
Judges3:9 La Israyɛll nebã kelem n boola Sẽn-Ka-Saab n kos tɩ b sõng-ba, la Sẽn-Ka-Saab yãka fãagd n kõ Israyɛlle. Yaa a Kalɛɛb yao a Kenaaz biig a Otiniyɛlle." 
Judges3:10 Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã siga a Otiniyɛll zugu, la a lebga Israyɛll bʋ-kaooda, la yẽnda kẽngame n tɩ zabe. La Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a Otiniyɛll tõog a Kusã-Risatayim sẽn yaa Mezopotami rĩmã, la yɩɩ ne tõog-kãsenga." 
Judges3:11 Dẽ, tẽngã zĩnda bãan yʋʋm pis-naase. La a Kenaaz biig a Otiniyɛll kiime." 
Judges3:12 Israyɛll nebã leb n maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kõo Moaab rĩm a Eglõ pãng t'a tõog Israyɛll nebã, bãmb sẽn maan tʋʋm-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ wã yĩnga." 
Judges3:13 Rĩm a Eglõ kɩtame tɩ Amo nebã ne Amalɛk rãmbã wa naag yẽnda tɩ b tɩ zab ne Israyɛll nebã n tõog n deeg komsã tẽngã. 
Judges3:14 Woto, Moaab rĩm a Eglõ sooga Israyɛll nebã yʋʋm piig la a nii." 
Judges3:15 Israyɛll nebã leb n kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo, la Sẽn-Ka-Saab yãka fãagd n kõ-ba, yaa Benzame buudã ned a Geera biig a Ewuudi. La a Ewuud dag n yaa gobre. Israyɛll nebã kɩsa a Ewuud yaood t'a tɩ kõ Moaab rĩm a Eglõ." 
Judges3:16 A Ewuud maana zabr sʋʋg sẽn tar noy a yiibu, t'a woglmã tat kãntɩɩga. Yẽnda sẽbga sʋʋgã a rɩtg gere, a futã tẽngre." 
Judges3:17 A Ewuud rɩka yaoodã n kõ Moaab rĩm a Eglõ. La a Eglõ yaool n dag n yaa ned sẽn nob wʋsgo. 
Judges3:18 A Ewuud sẽn kɩs rĩmã yaoodã n sɛ, a talla neb nins sẽn tʋk yaoodã tɩ b yi n looge." 
Judges3:19 La a Ewuud sẽn wa n ta kug wẽn-naandsã zĩig sẽn be Gilgallã, a lebg n waa rĩm a Eglõ nengẽ n yeel-a yaa: «N-na! Ad-y mam tara m koɛɛg n dat n togs yãmb y yembr bala.» La rĩmã kɩtame tɩ neb nins fãa sẽn dag n be-b be wã yi yɩnga." 
Judges3:20 Rĩmã rag n be a yĩngr doogã pʋg a yembr n zĩ n kokd pemsem. Dẽ, a Ewuud kolga rĩmã n yeele: «Koɛɛg ning Wẽnnaam sẽn kõ maam tɩ m wa taas-yã la woto.» A Eglõ yika a zaoogẽ wã." 
Judges3:21 Dẽ, a Ewuud wõoga zabr sʋʋgã sẽn dag n be a rɩtg gerẽ wã ne a goabga, n kõs a Eglõ pʋgã." 
Judges3:22 Sʋʋgã ne a gãtgã fãa kẽeme, tɩ kaamã lebg n lud sʋʋgã, la a Ewuud basa sʋʋgã n ka feoog ye, la sʋʋgã sãag n yi a poorã zugu." 
Judges3:23 A Ewuud lebsa yĩngr doogã noy n pag ne kʋɩlen-bila, n yaool n tũ no-bilẽ n yi n looge." 
Judges3:24 A Ewuud sẽn yi n loogã poore, rĩmã tʋmtʋmdb waa n mikame tɩ yĩngr doogã paga ne kʋɩlen-bila. Dẽ, bãmb yeelame: «Naab tog n maanda we-kɛɛnga.»" 
Judges3:25 Tʋmtʋmdbã yasa yɩng n gũudẽ, la b sẽn mik tɩ rĩmã kaoosdame n ka pakd yĩngr doogã kʋɩlengã, bãmb rɩka kʋɩlen-bil n pak n na n gese, la bõe la wã? B soaalã ki n dɩga tẽnga." 
Judges3:26 Tʋmtʋmdbã sẽn wa n yas roogã noor n gũudẽ wã, rẽ t'a Ewuud paama n zoe n zãagame. A Ewuud zoeeme n loog kug wẽn-naandsã zĩig n tees Seyɩɩrã sẽnẽ n põse." 
Judges3:27 Yẽnda sẽn ta beenẽ, yẽnda peeba baorg Efrayiim soolem ning sẽn be tãmsã sʋka. La Israyɛll nebã yi n babsa yẽnda tãngã zug n tũ-a n sigi, la yẽnda rag n bee b taoore." 
Judges3:28 A Ewuud yeela Israyɛll nebã yaa: «Pʋg-y maam, bala, Sẽn-Ka-Saab ninga Moaab nebã sẽn yaa y bɛɛbã y nugẽ.» Dẽ, bãmb tũu yẽnda n sig n gɩd Zʋrdẽ kʋɩlgã zĩ-rʋʋgdgã sẽn dabd Moaab sẽnẽ wã, la b ka bas ned ba a yembr tɩ rʋʋg kʋɩlgã ye." 
Judges3:29 Wakat-kãnga, Israyɛll nebã sẽn kʋ Moaab nebã sõor kolga tus piiga. Moaab tãb-biisã rag n yaa pãens rãmba, la b yaa gãndaado, la bãmb ned ba a ye ka põs ye." 
Judges3:30 Badaare, Israyɛll nebã tõoga Moaab nebã n ning-b yãnde. La sẽn sɩng ne wakat-kãnga, tẽngã zĩnda bãan yʋʋm pis-nii." 
Judges3:31 A Ewuud loogr zugẽ, yaa a Anat biig a Samgaar n pʋgle. A Samgaar talla niig rasaar n tõog n kʋ Filistẽ-dãmbã neb kobs-yoobe. A Samgaar me yɩɩ ned sẽn fãag Israyɛll nebã." 
Judges4:1 A Ewuud kũumã zugẽ, Israyɛll nebã leb n maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ." 
Judges4:2 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Kana rĩm a Yabẽ sẽn dag n dɩt naam Hasoor tẽngã tõog Israyɛll nebã. Rĩm a Yabẽ tãb-biisã naab yʋʋr la a Sizera. A Sizera rag n bee Harosɛt-Goyim." 
Judges4:3 Rĩm a Yabẽ dag n tara kut saar-dãmb kobs-wɛ, la a rag n namsda Israyɛll nebã n maand-b pãng hal yʋʋm pisi. Dẽ, Israyɛll nebã kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo." 
Judges4:4 Wakat-kãnga, rẽ tɩ yaa a Lapidot pag a Deboora sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã n yaa Israyɛll bʋ-kaooda." 
Judges4:5 A Deboora rag n zĩndida koang ning b sẽn boond t'a Deboora koangã sẽn be Rama ne Betɛll sʋkã tẽngre, n kaood bʋʋdã. Zĩ-kãng bee Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã. La Israyɛll nebã rag n kẽnda yẽnda nengẽ tɩ b kaood bʋʋdã." 
Judges4:6 A Deboora kɩtame tɩ b tɩ bool Kedɛɛs sẽn be Neftali soolmẽ wã rao a Abinoam biig a Barak t'a wa. La Deboora yeel-a lame yaa: «Ade, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã kõta foom noor n yetẽ: Kẽng n tɩ yãk neb tus piig Neftali ne Zabulõ buudã sʋka, n tall-b n dʋ Taboor tãngã." 
Judges4:7 Mam na n kɩtame tɩ rĩm a Yabẽ tãb-biisã naab a Sizera ne a kut saar-dãmbã, la a tãb-bi-kʋʋngã wa seg foom Kisõ ko-soogã noore, la m na n kɩtame tɩ f tõog-ba.»" 
Judges4:8 A Barak yeela a Deboora yaa: «Fo sã n na n yãag maam, mam na n kẽngame, la fo sã n ka na n yãag maam, mam ka na n kẽng ye.»" 
Judges4:9 Dẽ, a Deboora leokame: «Beneere, mam na n yãag-f lame. La bɩ f bãng tɩ f ka na n paam ziir zab-kãngã pʋgẽ ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ pag tõog a Sizera.» Woto, a Deboora yikame n tũ a Barak n kẽng Kedɛɛse." 
Judges4:10 A Barak boola Zabulõ ne Neftali buudã tɩ b wa Kedɛɛse. Yaa neb tus piig n tũ yẽnda, la a Deboora me tũume." 
Judges4:11 Kɛn ned a Hebɛɛr sẽn yaa a Moyiis rɛɛmb a Hobaab biigã rag n welgame n bas Kɛɛb nebã n tɩ tilg a fu-roogã Sanayim tɩ-kãsengã sɛɛgẽ, n pẽneg Kedɛɛse." 
Judges4:12 B tɩ togsa a Sizera t'a Abinoam biig a Barak rʋʋ Taboor tãngã zugu. 
Judges4:13 A Sizera tigma a kut saar-dãmb kobs-wɛ wã, ne neb nins fãa sẽn dag n tũud yẽnda wã Harosɛt-Goyim, tɩ b na n kẽng Kisõ ko-soogã noore." 
Judges4:14 Dẽ, a Deboora yeela a Barak yaa: «Yik moasã, bala, yaa rũndã daarã la Sẽn-Ka-Saab na n kɩt tɩ f tõog a Sizera. Sẽn-Ka-Saab na n lʋɩɩ fo taoore.» Dẽ, a Barak siga Taboor tãngã zugu, la neb tus piigã tũu yẽnda." 
Judges4:15 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ rabeem-kãseng kẽ a Sizera ne a kut saar-dãmbã fãa ne a tãb-biisã fãa. La a Barak kʋ-b-la ne zabr sʋʋga. A Sizera sig n basa a kut saarã n zoe ne nao. 
Judges4:16 A Barak riga saar-dãmbã ne tãb-biisã n tɩ tãag Harosɛt-Goyim. La bãmb kʋʋ a Sizera tãb-biisã zãng ne zabr sʋʋga, n ka bas ba a ye tɩ põs ye." 
Judges4:17 A Sizera zoee ne nao n tɩ kẽ Kɛn ned a Hebɛɛr pag a Zayɛll fu-roogẽ. Bala, wakat-kãng tɩ Hasoor dĩm a Yabẽ ne Kɛn dao a Hebɛɛr buudã rag n nooma ne taaba." 
Judges4:18 A Zayɛll yi n sega a Sizera n yeel-a yaa: «M soaala, zoe-y n wa-y-yã! Wa-y n kẽ-y mam doogẽ wã! Da zoe-y rabeem ye!» A Sizera zoe n kẽe a Zayɛll fu-roogẽ wã, la a Zayɛll baoo fu-goabg n pil a Sizera." 
Judges4:19 A Sizera yeela pagã yaa: «M kot-f lame tɩ f kõ-m koom bilf tɩ m yũ, tɩ ko-yũud n tar-ma.» A Zayɛll rɩka waoog ne bĩisim n kõ a Sizera t'a yũ, la a lebs n pil-a." 
Judges4:20 Yẽnda leb n yeela pagã yaa: «Yals roogã noor tɩ ned sã n sok foom tɩ ned ka kẽ ka, bɩ f leok-a tɩ ayo.»" 
Judges4:21 A Sizera rag n yɛɛ hal wʋsgo. Dẽ, a gãandame n gũs gõe-kãsenga. La a Hebɛɛr pag a Zayɛll feooga fu-roogã baaf a yembre, n dɩk zãare, n maag a meng n lams n kolge, n dɩdg a Sizera tʋb-kɩrgã n ka ne baafã t'a sãag n kɩ tẽnga, la a Sizera kiime." 
Judges4:22 A Barak sẽn dag n digd a Sizera wã wẽneg n taame, la a Zayɛll yi n seg-a lame n yeele: «Wa-y tɩ m wilg-y rao ning yãmb sẽn baoodã zĩiga. La a Barak sẽn kẽ pagã fu-roogẽ, bõe la wã, a Sizera n ki n dɩga, tɩ baafã ket n sel a yɛgdgã.»" 
Judges4:23 Badaare, Wẽnnaam kɩtame tɩ Israyɛll nebã tõog Kana rĩm a Yabẽ." 
Judges4:24 Zabr ning Israyɛll nebã sẽn zab ne Kana rĩm a Yabẽ wã talla pãnga, hal tɩ b kʋ-a." 
Judges5:1 Badaare, a Deboora ne a Abinoam biig a Barak yɩɩlame n yeel yaa:" 
Judges5:2 «Israyɛll tẽngã pʋga, Tãb-biisã segl n sɛɛme, tẽngã neb rɩka b meng n kõ ne yamleoogo. Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo." 
Judges5:3 Rĩm-dãmba, kelg-y-yã, na-biisi, yok-y y tʋba! Mam na n yɩɩlame, n pẽg Sẽn-Ka-Saabo, n-yẽe, mam na n yɩɩl n pẽg-ba! Mam na n yɩɩlame n pẽg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã." 
Judges5:4 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sẽn wa n yi Seyɩɩrã tãmsã pʋgã, Wakat ning yãmb sẽn yi hal Edom tẽngã pʋgã, tẽn-gãongã rigimdame, sa-gãongã kiigame, la sawatã rʋʋga koom." 
Judges5:5 Tãmsã sirga Sẽn-Ka-Saab taoore, B sirga wa Sinayi tãngã, b sirga Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã taoore." 
Judges5:6 A Anat biig a Samgaar wakate, a Hebɛɛr pag a Zayɛll wakate, kẽn-kẽndb basa b soay tũubu, tɩ so-toagdbã tũ so-gõdem-gõdem." 
Judges5:7 Israyɛll tẽmsã ka leb n tar nanambs ye. B rag n basa Israyɛll tẽmsã, hal tɩ ta daar ning foom a Deboora sẽn yik n lebg Israyɛll ma wã." 
Judges5:8 Israyɛll nebã rag n bas n pʋgda wẽn-sãamse. Rẽ me n kɩte, tɩ zabã pid tẽngã, Israyɛll tãb-biis tus pis-naas rag n ka tõe n paam gãong tɩ b gomd kãnd ye." 
Judges5:9 Mam nonga Israyɛll tãb-biis nanambsã, Mam nonga Israyɛll neb nins sẽn kẽng zabrã ne yamleoogã. Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo." 
Judges5:10 Yãmb dãmb sẽn zao bõn-yãan-peelsã, yãmb dãmb sẽn maneg fu-bʋgs n tɩʋ n zĩẽ wã, yãmb dãmb sẽn kẽnd ne naoã. Tags-y-yã." 
Judges5:11 Bɩ pe-kɩɩmbã sẽn be gaolgẽ wã, naag-y taab n kaas n pẽg Sẽn-Ka-Saabo, b tɩrlem tʋʋmã yĩnga. Bãmb kõo Israyɛll nebã tõogre. Sẽn-Ka-Saab nebã reega tẽngã n pag a kʋɩlemsã." 
Judges5:12 Deboora, neke! Neke! Nek n pʋd yɩɩlle, a Abinoam biig a Barake, yik n tall f sẽn yõg-b rãmbã n looge." 
Judges5:13 Neb nins sẽn põs zabrã pʋgã, zoe n kẽnga nanambsã nengẽ, Sẽn-Ka-Saab nebã yi n segda maam gãndaadã sʋka." 
Judges5:14 Neb nins sẽn tilg Amalɛk-rãmbã soolmẽ wã yii Efrayiim tẽng n wa. Tãb-biis nins sẽn pʋg-b foomã sʋka, a Benzame yagensã naaga be. Tãb-biis nanambs yii Makɩɩr n wa naag n zabe, la neb nins sẽn gʋlsd zab-mitbã yʋyã yii Zabulõ yagensã sʋka." 
Judges5:15 A Isakaar buudã nanambsã tɩ naaga a Deboora, a Isakaar tũu a Barak n kẽng tẽn-nabdrẽ wã. La Rubɛn buudã yẽ, nokoɛɛm wẽeb bal n yɩ b tʋʋmde." 
Judges5:16 Bõe yĩng tɩ fo yas yãgã sʋka, n kelgd pe-kɩɩmbã sẽn boond b rũmsã? N-yẽe, Rubɛn buudã yasame tɩ yaa nokoɛɛm wẽeb bal la b tʋʋmde." 
Judges5:17 Galaad nebã paa Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd n ka serg ye. Bõe yĩng tɩ Dan nebã kẽng n tɩ be koom kogendã sẽn beẽ wã? Asɛɛr buudã kẽng n tɩ bee ko-kãsengã noore, Bãmb tɩ paa koom kogendã yalsg zĩigẽ ko-kãsengã noore!" 
Judges5:18 La Zabulõ nebã, ne Neftali yaa nebã sẽn gẽneg b yõore, n kẽng zabrã zĩigẽ." 
Judges5:19 Rĩm-dãmb waame n wa zabe, Kana rĩm-dãmbã wa n zabame, b wa n zaba Taanake, ne Megido koomã noore, la b ka tol n deeg wanzuri tɩ yɩ b yaood ye." 
Judges5:20 Baa ne ãdsã zĩnda yĩngr n zabe, b pa b soayã zut n zab ne a Sizera." 
Judges5:21 Kisõ ko-soogã koom kãaga bãmba, Kisõ kʋdem-wẽndẽ ko-soogã koom n kãag-b lame. Mam na n kẽna ne raoodo!" 
Judges5:22 Wiid nao-bend bʋrg rãamd yitame, b zoetame, bãmb zab-zabdbã zoetame.»" 
Judges5:23 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yeelame: «Kãab-y Merooz tẽngã wẽnga, kãab-y-yã a nebã wẽnga! Bala, b ka wa sõng Sẽn-Ka-Saab ye. Bãmb ka wa n naag gãndaadã n sõng Sẽn-Ka-Saab ye." 
Judges5:24 Bɩ Kɛn ned a Hebɛɛr pag a Zayɛll paam bark n yɩɩd pagbã fãa! Bɩ a Zayɛll paam bark n yɩɩd pagb nins fãa sẽn vɩ fu-rot pʋsã! 
Judges5:25 A Sizera kosa yẽnda koom, t'a kõ-a bĩisim! A Zayɛll ninga bĩis-gõeem wam-neer pʋg n kõ-a." 
Judges5:26 A Zayɛll rɩka baaf ne a goabga, n dɩk tʋmtʋmdbã zãar ne a rɩtgo, n ka a Sizera tʋb-kɩrgã ne zãarã, la a Sizera zugã wã," 
Judges5:27 A Sizera yĩgimda a Zayɛll taoore, a lʋɩɩme n dɩg tẽng yẽnda taoore. A Sizera yĩgimdame n vik n lʋɩ tẽng a Zayɛll taoore. A sẽn vik n lʋɩ zĩig ningã, a paa beenẽ n ki." 
Judges5:28 A Sizera ma wã rag n bee roog võorẽ n lɩkd n getẽ, la a kelemd n yetẽ: Bõe yĩng t'a Sizera kut saarã kaoosd waoongo? Yaa a wãn t'a kut saar-dãmbã kẽnd maasg-maasga?" 
Judges5:29 La a roog pagb nins sẽn tar yamã leokame, yẽnda mengã me rag n tagsdame:" 
Judges5:30 Tõeeme tɩ tãb-biisã wʋkda te-zɛɛdem, tõeeme tɩ b pʋɩta taab te-zɛɛdem, tɩ tãb-biig fãa na n paam pʋg-sad-yɛnga, wall a yiibu. Kũuni: peen-gʋndga, ne peen-neer a Sizera yĩnga. La peend sẽn los gare, ne peen-gʋlem a yiibu, tɩ tõaagdã tar n palgd a bãgdo." 
Judges5:31 Sẽn-Ka-Saabo, kɩt-y tɩ y bɛɛbã me sãam a woto! La y kɩt tɩ sẽn nong-b yãmbã yãge, wa wĩntoog sẽn yãgd ne pãngã fãa.» Dẽ, tẽngã zĩnda bãan yʋʋm pis-naase." 
Judges6:1 Israyɛll nebã leb n maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. La Sẽn-Ka-Saab basame tɩ Madiyã nebã tõog-ba, n soog-b hal yʋʋm a yopoe." 
Judges6:2 Madiyã nebã maana Israyɛll nebã pãng wʋsgo. Rẽ kɩtame tɩ Israyɛll nebã tɩ soond tãmsã pẽgsẽ, tãmsã bogdẽ, la tãmsã zug tẽn-sʋgse." 
Judges6:3 Israyɛll nebã sã n dag n bʋd n sɛ, Madiyã-rãmbã ne Amalɛk-rãmbã ne neb nins sẽn yit-b yaangã wat n zabda ne-ba." 
Judges6:4 Nin-kãens rag n kẽngd n tɩ tilga b tãb-sikã Israyɛll tẽngã sɛɛgẽ. Dẽ, bãmb dag n sãamda Israyɛll nebã tẽngã koodã, hal n tall n tɩ tãag Gaaza. Bãmb dag n ka basd Israyɛll nebã bũmb baa a yembr ye: koodã, piisã, niigã, la ne b bõensã fãa." 
Judges6:5 Sɩd me, nin-bãmb rag n kẽnda ne b rũmsã fãa, ne b fu-rotã, la b sã n kẽnd n watẽ, wẽnda wa sʋy sẽn yɛdg n pid tẽn-gãongã, la ned dag n ka tõe n bãng bãmb ne b yʋgma wã sõor ye. Bãmb sã n wa tẽngã pʋgẽ, b sãamd-a-la zãnga." 
Judges6:6 Woto, Madiyã nebã kẽesa Israyɛll nebã pɛt la nimbãaneg pʋga, la bãmb kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo." 
Judges6:7 Israyɛll nebã sẽn kelem n bool Sẽn-Ka-Saabã t'a fãag-b Madiyã-rãmbã nugẽ wã," 
Judges6:8 Sẽn-Ka-Saab tʋma b no-rɛɛs t'a tɩ yeel Israyɛll nebã yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Mam kɩtame tɩ yãmb yi Ezɩpt tẽngã, mam yiisa yãmb y yembdã pʋga." 
Judges6:9 Mam fãaga yãmb Ezɩpt nebã nugẽ, la m fãag yãmb neb nins fãa sẽn dag n namsd yãmbã nusẽ. Mam dig-b lame n kõ yãmba, la m kõ yãmb b tẽmsã tɩ y sooge." 
Judges6:10 Mam yeela yãmb tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, n yaa yãmb Wẽnnaam. La m yeel-y tɩ y ra waoog Amoor-dãmba sẽn be tẽng ning yãmb sẽn be wã wẽnnaam-dãmbã ye. La yãmb ka kelg mam goamã ye.»" 
Judges6:11 Sẽn-Ka-Saab malɛɛk n wa n zĩnda a Abiyezɛɛr buudã ned a Zoaas tɩɩgã sẽn be Ofra wã tẽngre. A Zoaas biig a Zedyõ dag n soos n bee tɩɩgã tẽngr n pãbd a Oorz reezẽ rãam wẽkr koglg pʋga, a sẽn dag n zoet Madiyã nebã yĩnga." 
Judges6:12 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã puka a meng ne a Zedyõ n yeel-a yaa: «Fo yaa tãb-bi gãndaoog halaale, Sẽn-Ka-Saab bee ne foom.»" 
Judges6:13 La a Zedyõ leokame yaa: «Y kabre m soaala, Sẽn-Ka-Saab sã n bee ne tõndo, bõe yĩng tɩ yel-bãmbã fãa paamd tõndo? La bãmb sẽn dag n maan bõn-bãn nins fãa tɩ tõnd yaab-rãmbã togsd tõndã bee yɛɛnẽ? Tõnd yaab-rãmb yeela tõnd tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n yiis tõnd Ezɩpt tẽnga.» La maana a wãn moasã, tɩ Sẽn-Ka-Saab bas tõnd tɩ Madiyã nebã soog tõndo?" 
Judges6:14 Sẽn-Ka-Saab wẽnegame n ges yẽnda n yeel-a yaa: «Kẽng ne pãng ning fo sẽn tarã, la f na n tõog n fãaga Israyɛll nebã Madiyã nebã nugẽ. Kẽng tɩ yaa maam n tʋmd-fo!»" 
Judges6:15 A Zedyõ yeela malɛɛkã yaa: «Y kabre m soaala, mam na n maana a wãn n tõog n fãag Israyɛll nebã? Ade, Manaase buudã fãa pʋgẽ, yaa tõnd doogã n tɩ yaa naong rãmba. Sẽn paase, mam ba wã zak pʋga, maam n yaa b fãa yao-zʋʋga.»" 
Judges6:16 Sẽn-Ka-Saab yeel-a lame: «Mam mengã na n zĩnda ne foom, la fo na n tõoga Madiyã nebã fãa, wa f sẽn tõog nin-yende.»" 
Judges6:17 Dẽ, a Zedyõ yeelame: «Yãmb sũur sã n sɩd yaa noog ne maam, bɩ y kõ maam bãnd sẽn wilgd tɩ sɩd yaa yãmb a Wẽnnaam n gom ne maam." 
Judges6:18 La m kotame tɩ y ra yi zĩ-kãngã, hal tɩ m kẽng n tɩ tall kũun n wa kõ-yã.» Sẽn-Ka-Saab yeela a Zedyõ tɩ b na n yalsame hal t'a tɩ tall n wa." 
Judges6:19 A Zedyõ kẽng n tɩ kʋʋ bulla, n dɩk zom kɩlo pis-tã n maan bur sẽn ka rã-bɩlle. A Zedyõ ninga nemdã tɛɛgẽ, la a sɩlg bɩɩmã n ning sĩn-bil pʋga, n tall fãa n kẽng tɩ-kãsengã tẽngr n tɩ kõ Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã." 
Judges6:20 Wẽnnaam malɛɛkã yeela a Zedyõ yaa: «Rɩk nemdã ne bur sẽn ka rã-bɩllã n dʋʋg kug-kangã zugu, la f rɩk bɩɩmã n walg a zugu.» La a Zedyõ maana a woto." 
Judges6:21 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã rɩka a rasaarã a sẽn dag n zãadã n sɩɩs nemdã ne bur sẽn ka ning rã-bɩllã, la bugum n yi kugrẽ wã n dɩ nemdã ne bur sẽn ka ning rã-bɩllã. La Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã menema zĩig pʋgẽ yẽnda taoore." 
Judges6:22 Dẽ, a Zedyõ bãngame tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab malɛɛka, la a yeelame: «Kayto! Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, mam ki yã! Bala, mam yãnda Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã neng ne nenga.»" 
Judges6:23 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Zedyõ yaa: «Gãneg f yam, la f ra yɛɛs ye. Fo ka na n ki ye.»" 
Judges6:24 Dẽ, a Zedyõ mee tẽn-kugr beenẽ Sẽn-Ka-Saab yĩnga, n pʋd a yʋʋr tɩ: «Sẽn-Ka-Saab n kõt vɩ-bãane.» Tẽn-kug-kãng ket n bee a Abiyezɛɛr doogã tẽngẽ Ofra hal tɩ ta rũndã." 
Judges6:25 Badaar yʋngo, Sẽn-Ka-Saab yeela a Zedyõ yaa: «Yõk f baaba loalgã, la f bao yʋʋm a yopoe loalg n paase. La f kẽng n wã Baall tẽn-kugrã f ba wã sẽn pʋʋsdã, la f kɛ Aseera ra-lugdgã sẽn be a sɛɛgẽ wã." 
Judges6:26 Rẽ poore, bɩ f rʋ kunkubrã zug n me tẽn-kugr n maneg-a sõama Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã yĩnga. La f rɩk loalg a yiibẽ soabã, n maan maoong n yõog-a bugum ne Aseera raoog ningã fo sẽn kɛ n kʋrgã.»" 
Judges6:27 A Zedyõ yãka neb piig a tʋmtʋmdbã sʋka, n kẽng n tɩ maan wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yẽnda wã. La a Zedyõ sẽn dag n yɛɛsd a ba wã yirã rãmbã, la a zoet tẽngã nebã yĩnga, a ka maan bõn-kãng wĩntoog ye, a maan-a-la ne yʋngo." 
Judges6:28 Beoogã sẽn vẽege, bõe la wã? Tẽngã nebã yi n mikame tɩ b wãa Baall tẽn-kugrã la b kɛ Aseera ra-lugdgã sẽn dag n be a sɛɛgẽ wã, la b mik tɩ b kʋʋ loalg a yiibẽ soabã n maan maoong sẽn yõogd bugum tẽn-kugr ning sẽn nan me wã zugu." 
Judges6:29 Dẽ, nebã soka taab tɩ yaa ãnda n maan bõn-kãnga? Bãmb sogsa neb a taaba, la b bao n na n bãng sẽn yaa ned ninga. B togsa bãmb tɩ yaa a Zoaas biig a Zedyõ n maan bõn-kãnga." 
Judges6:30 Woto, tẽngã neb tɩ yeela a Zoaas t'a yiis a biig a Zedyõ n wa ne tɩ b kʋ, tɩ bala, a wãa tẽn-kugrã la a kɛ Aseera ra-lugdgã sẽn dag n be Baall tẽn-kugrã sɛɛgẽ wã." 
Judges6:31 Dẽ, a Zoaas yeela neb nins sẽn wa-b yẽnda nengẽ wã yaa: «Rẽ yĩnga, bee ne yãmb tɩ y zab n sõng Baall sɩda? Yãmb tõe y zab n fãaga Baall sɩda? Ned ning sẽn na n zab-a n sõng Baall na n kiime tɩ beoogã ka vẽeg ye. Baall sã n yaa wẽnde, bɩ a zab n sõng a menga, b sẽn sãam yẽnda tẽn-kugrã yĩnga.»" 
Judges6:32 Badaare, a Zedyõ sẽn sãam Baall tẽn-kugrã yĩnga, b pʋda a yʋʋr t'a Zeruballe, sẽn dat n togs tɩ ‹Baall zab n sõng a menga.› A Zedyõ kota bãnde." 
Judges6:33 Madiyã nebã fãa ne Amalɛk nebã, ne neb nins sẽn yit-b yaangã tigma taab n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, n kẽng n tɩ ti b tãb-sikã Zizreyɛll tẽn-nabdrẽ wã pʋga." 
Judges6:34 Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã kẽ a Zedyõ, la a peeba baorg n bool a Abiyezɛɛr roogã neb fãa tɩ b wa yãag-a." 
Judges6:35 A Zedyõ tʋma neb tɩ b taas Manaase buudã fãa koɛɛgã, la a boola bãmb fãa tɩ b wa yãag-a. La a tʋm neb tɩ b tɩ togs Asɛɛr buudã, Zabulõ buudã ne Neftali buudã. La b fãa yiime n na n seg a Zedyõ rãmba." 
Judges6:36 A Zedyõ yeela Wẽnnaam yaa: «Yãmb sã n dat n talla maam n fãag Israyɛll nebã wa yãmb sẽn dag n yeelã," 
Judges6:37 ade, mam na n dɩka pe-kõbd n yɛdg zɛɛgẽ wã. Yãmb sã n kɩt tɩ meenem madg pe-kõbdã bala, tɩ zĩigã fãa sẽn gilg pe-kõbdã yaool n ket n yaa koɛɛnga, na n yɩɩ bãnd sẽn wilgd tɩ yãmb sɩd na n talla maam n fãag Israyɛll nebã wa yãmb sẽn dag n yeelã.»" 
Judges6:38 La bũmba fãa kell n yɩɩ wa a Zedyõ sẽn kosã. Vẽkembeoogo, a Zedyõ yika yibeoog pĩnda, n dɩk pe-kõbdã n wẽke, tɩ meenemã rʋʋg n pid wũmbla." 
Judges6:39 A Zedyõ yeela Wẽnnaam yaa: «M kotame tɩ y ra yik y sũur ne-m ye. Bala, mam sã n gom woto, m ka na n leb gom ye. Mam dat n leb n paama bãnd a to ne pe-kõbdã n paase. Bɩ y kɩt tɩ pe-kõbdã yɩ koɛɛnga, tɩ zɛɛgã zĩiga fãa madge.»" 
Judges6:40 La badaar yʋngo, Wẽnnaam kɩtame tɩ yɩ a woto bala. Pe-kõbdã rag n yaa koɛɛnga, tɩ zɛɛgã zĩigã fãa yaa meenem." 
Judges7:1 A Zedyõ b sẽn boond t'a Zerubaallã, ne tãb-biis nins fãa sẽn dag n be ne yẽnda wã yika tõd-beoogo, n kẽng n tɩ tilg b tãb-sikã n pẽneg Harood ko-bundmã zĩiga. La Madiyã nebã tãb-sik rag n bee a Zedyõ rãmb tãb-sikã rɩtgo, sẽn sɩng ne Moore kunkubrã n tall n tɩ tãag tẽn-nabdrã." 
Judges7:2 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zedyõ yaa: «Tãb-biisã sẽn be ne foomã sõor yaa wʋsg tɩ looge. Mam sã n kɩt tɩ b tõog Madiyã nebã, Israyɛll nebã na n wuka b mens n yeel tɩ yaa ne bãmb meng pãng la b tõog n fãag b mense." 
Judges7:3 Rẽ wã, bɩ f moon n yeel tãb-biisã fãa, tɩ ned ning sẽn yɛɛsd n digda, bɩ a yi Galaad tãngã zug ka moas-moasã bal n lebg n kuili.» Zĩig pʋgẽ bala, raop tus pisi la a yiib n yi tãb-biisã sʋk n lebg n kuili, n bas neb tus-piiga." 
Judges7:4 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Zedyõ yaa: «Nebã ket n yaa wʋsgo. Kɩt tɩ b kẽng koomã noore, la beenẽ, mam na n yãka sẽn tog n tũ-b foomã n kõ-fo. Mam sẽn na n yeel tɩ ned ning tũ foom, yaa yẽnda soab n na n tũ foom. La ned ning mam sẽn na n yeel t'a ka tog n tũ foomã, a ka tog n tũ ye.»" 
Judges7:5 Dẽ, a Zedyõ talla nebã n kẽng koomã noore, la Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Welg neb nins fãa sẽn na n kaad koomã ne b nus n legd wa baasã toore, la f welg neb nins sẽn na n yĩgimd b rũmã zut n yũud koomã me toore.»" 
Judges7:6 Neb nins sẽn dag n kaad koomã ne b nus n yũudã sõor yaa raop kobs-tã, la neb nins sẽn ketã fãa yĩgimda b rũmã zut n na n yũ koomã." 
Judges7:7 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Zedyõ yaa: «Mam na n talla neb kobs-tã wã sẽn leg koomã n kɩt tɩ f tõog Madiyã nebã, n tõog n fãag Israyɛll nebã. La sã n yaa ne neb a taabã sẽn ketã, ned kam fãa lebg n kuil a yiri.»" 
Judges7:8 Bãmb reesa neb nins sẽn tog n kuilã rɩɩbã ne b bardã, la b bas-b tɩ b kuili. A Zedyõ kuilsa Israyɛll nebã fãa, la a peeg neb kobs-tã wã bala. Madiyã nebã tãb-sik rag n bee tẽn-nabdrẽ wã, t'a Zedyõ ne a tãb-biisã be kunkubrã zugu." 
Judges7:9 Badaar yʋngo, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zedyõ n yeel-a: «Yik n kẽng Madiyã nebã tãb-sik zĩigẽ, bala, mam kõta foom pãng tɩ f tõog-ba." 
Judges7:10 Fo sã n zoet rabeem n ka rat n kẽng f yembre, bɩ f peeg f rakõor a Pura tɩ y kẽng n kolg b tãb-sikã." 
Judges7:11 Maag-y y meng n kelg b goamã. Dẽ, f pɛlg na n yɩɩ kãenkãe, tɩ f kẽng n tɩ zab ne-ba.» Dẽ, a Zedyõ ne a rakõor a Pura kẽngame n kolg bɛɛbã tãb-sikã pipi gũudbã sẽn beẽ wã." 
Judges7:12 Madiyã-rãmba, Amalɛk-rãmb ne yaang nebã fãa yiime n tigim taab tẽn-nabdrẽ wã, n yaa wʋsg wa sʋyã, tɩ b yʋgma wã sõor yaa wʋsg wa ko-kãsengã noor bĩisrã." 
Judges7:13 A Zedyõ sẽn kolgã, yẽnda wʋma ned a yembr sẽn togsd a tũud-n-taag a zãmsdo, n yetẽ: «Mam zãmsa zãmsdo. Ade, mam yãnda bur sẽn maan ne Oorz zom, t'a bilimd n pɩʋʋgd tõnd tãb-sikã, la a bilmame n tɩ wẽ fu-roogã, la fu-roogã lʋɩɩ tẽnga. La a zũndg-a-la zãng n leeb-a n lubi.»" 
Judges7:14 Raoã tũud-n-taagã yeelame: «Yõwã ka bũmb a to, yaa Israyɛll rao a Zoaas biig a Zedyõ zabr sʋʋgã bala. Wẽnnaam dɩka Madiyã nebã ne b tãb-sikã n ning a Zedyõ nugẽ.»" 
Judges7:15 A Zedyõ sẽn wʋm zãmsdã ne a bilgrã sẽn yaa bũmb ningã, yẽnda wõgemda tẽnga, la a lebg n waa Israyɛll nebã tãb-sikẽ wã n wa yeele: «Yik-y-yã, yik-y tɩ Sẽn-Ka-Saab rɩka Madiyã nebã ne b tãb-sikã n ning yãmb nugẽ.»" 
Judges7:16 A Zedyõ welga neb kobs-tã wã sul a tãabo, n kõ bãmb ned kam fãa baorgo, ne rʋg-vɩʋʋgo, tɩ bug-vɩleng sag-rʋk fãa pʋgẽ." 
Judges7:17 A Zedyõ yeela nebã: «Yãmb tog n geta maam, la mam sẽn na n maan bũmb ningã, bɩ yãmb me maan woto. Mam sã n wa ta tãb-sikã noore, bɩ yãmb me maan wa mam sẽn na n maanã." 
Judges7:18 Maam ne neb nins sẽn be ne maamã sã n wa n peeb d bardã, bɩ yãmb fãa sẽn karg n gũbg tãb-sikã me peeb y bardã, la y yetẽ: Yaa Sẽn-Ka-Saab ne a Zedyõ yĩnga.»" 
Judges7:19 A Zedyõ ne neb koabg sull a yembr sẽn tũud yẽnda taa Madiyã nebã tãb-sikã noor yʋn-sʋka. Yaa wakat ning b sẽn tekd gũudbã. Bãmb peeba b bardã n wã rʋgdã b sẽn dag n zãadã. 
Judges7:20 A Zedyõ nebã sul a tãabã fãa naaga taab n peeb b bardã, la b wã rʋgdã, la b gãd bug-vɩlemsã ne b gobse, la b zãad bardã ne b rɩtg n na n peebe, la b zẽk b koees n yetẽ: «Zabr sʋʋgã yaa Sẽn-Ka-Saab ne a Zedyõ yĩnga.»" 
Judges7:21 Bãmb ned kam fãa kell n yals a zĩigẽ tɩ b gũbg tãb-sikã. La Madiyã nebã fãa sẽn be tãb-sikẽ wã yikame n zoetẽ. Bãmb dag n kaasdame la b zoet n kẽed moogo. 
Judges7:22 Israyɛll tãb-biis kobs-tã wã peeba b bardã, la Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ neb nins fãa sẽn be Madiyã nebã tãb-sikẽ wã wẽnemd n kɛ taab ne zabr sʋʋse. Tãb-sikã nebã fãa zoeeme hal n tɩ ta Bɛt-Sita sẽn be Sereya sẽnẽ wã, hal n tãag Abɛll-Mehola sẽn pẽ Tabatã noore." 
Judges7:23 Israyɛll nebã tigma taaba: Neftali buudã, Asɛɛr buudã ne Manaase buudã zãnga, la b riga Madiyã nebã." 
Judges7:24 A Zedyõ tʋma neb tɩ b saag Efrayiim soolem nins fãa sẽn be tãmsã sʋkã n moon n yeele: «Yi-y n seg-y Madiyã nebã, zoe-y n tɩ reng-y-b n deeg koomã zĩisi, hal n tɩ tãag Bɛt-Bara ne Zʋrdẽ kʋɩlgã.» Dẽ, Efrayiim nebã fãa tigma taaba, la b reega koomã zĩisi, hal n tãag Bɛt-Bara ne Zʋrdẽ kʋɩlgã." 
Judges7:25 Bãmb tõog n yõga Madiyã nebã nanambs a yiibã. Yaa a Orɛɛb ne a Zeebe. Bãmb kʋ a Orɛɛb Orɛɛb kugrã zugu, la b kʋ a Zeebe, Zeeb reezẽ rãam wẽkr koglgã zĩigẽ. La bãmb riga Madiyã nebã, la b tall a Orɛɛb ne a Zeeb zutã n kẽng n tɩ kɩs a Zedyõ Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnde." 
Judges8:1 Efrayiim nebã yeela a Zedyõ: «Yaa bõe la yãmb sẽn maan tõnd woto wã? Yãmb sẽn wa n na n kẽng n tɩ zab ne Madiyã nebã, bõe yĩng tɩ yãmb ka bool tõndo?» La bãmb goma a Zedyõ hal wʋsgo." 
Judges8:2 A Zedyõ leok-b lame n yeele: «Rẽ yĩnga, mam sẽn tʋmã tõe n dɩk n maka ne yãmb sẽn tʋmã sɩda? Efrayiim buudã sẽn maan bũmb ningã, baa ne a sẽn yaa bilfã, a ka yɩɩd Abiyezɛɛr doogã sẽn maanã sɩda?" 
Judges8:3 Wẽnnaam kɩtame tɩ yãmb tõog Madiyã nanambsã: a Orɛɛb ne a Zeebe. Rẽ wã, bõe la mam maan n yɩɩd yãmb sẽn maanã?» A Zedyõ sẽn gom woto wã, Efrayiim nebã sũyã sigame." 
Judges8:4 A Zedyõ ne a neb kobs-tã wã taa Zʋrdẽ kʋɩlgã, la b rʋʋg-a lame. La baa ne bãmb sẽn dag n yɛ wʋsgã, b rag n ket n digda b bɛɛbã." 
Judges8:5 A Zedyõ yeela Sukot nebã yaa: «Mam kota yãmb tɩ y bao rɩɩb n kõ neb nins sẽn tũud maamã tɩ b rɩ, bala, b yɛɛ wʋsgo, la tõnd yaool n digda Madiyã nanambsã: a Zeba ne a Salmuna.»" 
Judges8:6 Sukot nanambsã leoka a Zedyõ yaa: «Tõnd na n yɩ a wãn n kõ yãmb tãb-biisã rɩɩbo, tɩ yãmb yaool n nan ka tõog a Zeba ne a Salmuna?»" 
Judges8:7 A Zedyõ yeela bãmb yaa: «Beneere! Sẽn-Ka-Saab sã n sõng maam tɩ m tõog a Zeba ne a Salmuna, mam na n lebg n waame n wa yor yãmb yĩnsã ne gõose, la ne gõpayãndga.»" 
Judges8:8 A Zedyõ yii beenẽ n kẽng Penuwɛll n tɩ kos bãmb wa poorẽ wã, la Penuwɛll nebã me leoka yẽnda wa Sukot nebã sẽn dag n leok yẽnda to-to wã." 
Judges8:9 A Zedyõ keooga Penuwɛll nebã me n yeele: «Mam sã n kẽng n tɩ tõog m bɛɛbã n lebg n wa, mam na n luba yãmb tẽngã gãs-bedrã.»" 
Judges8:10 A Zeba ne a Salmuna rag n bee Karkoor ne b tãb-bi-sulã. La tãb-bi-kãens fãa sõor dag n ka leb n yɩɩd tus-piig la a nu ye. Bala, tãb-biis nins sẽn zabd ne sʋʋsã sõor sẽn tat tus koabg la pisi n pa zabrã pʋgẽ. Tãb-bi-kãens fãa yaa neb sẽn yit yaanga." 
Judges8:11 A Zedyõ rɩka kẽn-kẽndbã sor sẽn be Noba ne Yogbowa yaangã, la yẽnda tɩ linga bɛɛbã tãb-sikã n tõog-ba." 
Judges8:12 A Zeba ne a Salmuna sẽn yaa Madiyã nanambs a yiibã yiime n na n zoe, la a Zedyõ pʋgl-b lame n tɩ yõg-ba, la a kɩt tɩ b tãb-biisã fãa sãeege." 
Judges8:13 A Zoaas biig a Zedyõ yii zabrã zĩigẽ n lebgdẽ, la yẽnda gilg n tũu sor ning sẽn tees Herɛɛs tãngã rʋʋdgẽ wã." 
Judges8:14 A Zedyõ yõka Sukot tẽngã bi-bɩɩg a yembre, n sok-a Sukot nanambsã ne b kãsem-dãmbã yelle. La bi-bɩɩgã gʋlsa tẽngã nanambsã ne b kãsem-dãmbã yʋy n kõ yẽnda. La b sõorã yaa bãmb pis-yopoe." 
Judges8:15 Dẽ, a Zedyõ lebg n waa Sukot nebã nengẽ n yeel-b yaa: «Yãmb dag n ka yaand maam a Zeba ne a Salmuna poorẽ, n yetẽ tɩ y ka tõe n kõ mam tãb-biisã sẽn yɛ wã rɩɩbo, tɩ b yaool n nan ka tõog a Zeba ne a Salmuna sɩda?» Ade, bãmb la woto!" 
Judges8:16 Dẽ, a Zedyõ rɩka gõos ne gõpayãndse, n sɩbg Sukot tẽngã nebã." 
Judges8:17 La a luba Penuwɛll tẽngã gãs-bedrã, la a kʋ tẽngã nebã." 
Judges8:18 Rẽ poore, a Zedyõ soka a Zeba ne a Salmuna yaa: «Neb nins yãmb sẽn kʋ Taboorã rag n yaa wãn-wãna?» La bãmb leokame yaa: «Bãmb ra wẽnda foom a Zedyõ, la b ned kam fãa rag n yaa wa na-biiga.»" 
Judges8:19 Dẽ, a Zedyõ yeelame: «Bãmb yaa mam ma-biisi. Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋre, tɩ yãmb sã n dag n ka kʋẽ nin-bãmbã, mam dag n ka na n kʋ yãmb me ye.»" 
Judges8:20 La a Zedyõ yeela a bi-ribl-kãseng a Yetɛɛr yaa: «Yik n kʋ-ba!» La bi-bɩɩgã ka sak n wõog a sʋʋgã ye. A rag n yɛɛsdame, bala, a rag n ket n yaa biig nanda." 
Judges8:21 A Zeba ne a Salmuna yeelame yaa: «Zedyõ, fo meng yik n kʋ-do! Bala, f sã n ta rao zĩigẽ, f tʋmda raood tʋʋmde.» Dẽ, a Zedyõ yikame n kʋ a Zeba ne a Salmuna. La yẽnda wʋka b fan-teedã sẽn dag n be b yʋgma wã yubliẽ wã." 
Judges8:22 Israyɛll nebã yeela a Zedyõ yaa: «Bɩ y sak n yɩ tõnd soaala, tɩ yãmb biigã me ne yãmb yagensã wa soog tõndo, bala, yãmb fãaga tõnd Madiyã nebã nusẽ.»" 
Judges8:23 A Zedyõ yeela bãmb yaa: «Mam ka na n yɩ yãmb naaba, la mam biig me ka na n soog yãmb me ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n na n yɩ yãmb soaala.»" 
Judges8:24 A Zedyõ yeela bãmb yaa: «Mam tara m kosg n dat n kos yãmba: bɩ yãmb ned kam fãa yãk tʋb-long a yembr a te-zɛɛdmã sʋk n kõ maam.» Sɩd me, Israyɛll bɛɛbã rag n tara sãnem tʋblond wʋsgo, bãmb sẽn yaa a Ismayɛll yagensã yĩnga." 
Judges8:25 Israyɛll nebã yeelame yaa: «Beneere, tõnd na n kõ-y lame.» La b yɛdga fu-goabga, tɩ ned kam fãa yãk tʋb-long a te-zɛɛdmẽ, n kolg n lob fuugã zugu." 
Judges8:26 Sãnem tʋblondã a Zedyõ sẽn kos tɩ b kõ-a wã fãa zɩslem kolga kɩlo pisi, fan-teedã ne tʋblondã, la fu-neebã sẽn yaa miidã Madiyã nanambsã sẽn dag n yerã toor sẽn ka naage, la fan-teed nins sẽn dag n be b yʋgma wã yubliẽ wã me toor sẽn ka naage." 
Judges8:27 A Zedyõ talla sãnemã n maan bõn-naandg n tɩ ning a meng tẽngã pʋgẽ Ofra, la Israyɛll nebã fãa rag n kẽnda beenẽ n waoogd bõn-naandgã. Dẽ, bõn-naan-kãng lebga bẽdg Israyɛll nebã fãa yĩnga, la a Zedyõ ne a yirã rãmb me yĩnga." 
Judges8:28 Israyɛll nebã tõoga Madiyã rãmbã n ning-b yãnde, tɩ b ka leb n tõe n zẽk b zug ye. La a Zedyõ vɩɩmã tɛka, tẽngã zĩnda bãan yʋʋm pis-naase." 
Judges8:29 A Zoaas biig a Zeruball lebg n kuila a yir n tɩ zĩndi. 
Judges8:30 A Zedyõ roga kom-dibli pis-yopoe. Bala, yẽnda rag n tara pagb wʋsgo." 
Judges8:31 A Zedyõ pʋg-rɩkdg ning sẽn dag n be Sɩkɛmã roga bi-ribl n kõ-a, t'a pʋd a yʋʋr t'a Abimelɛke." 
Judges8:32 A Zoaas biig a Zedyõ kʋʋla wʋsg n yaool n ki. La b tɩ mum-a-la a ba a Zoaas yaoogẽ, Ofra tẽnga sẽn yaa a Abiyezɛɛr buudã soolmã pʋga." 
Judges8:33 A Zedyõ kũumã zugẽ, Israyɛll nebã leb n basa Sẽn-Ka-Saabo, n leb n sɩng Baall wẽn-naandsã pʋʋsgo. La bãmb dɩka Baall-Berit n maan b wẽnnaam." 
Judges8:34 Israyɛll nebã yĩma Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã, Wẽnnaam ning sẽn fãag-a bãmb ne b bɛɛbã fãa sẽn dag n gũbg bãmbã yelle." 
Judges8:35 Baa ne maan-neer nins fãa a Zedyõ b sẽn boond t'a Zerubaallã sẽn maan Israyɛll nebã yĩngã, Israyɛll nebã ka maan a Zedyõ yirã rãmb neer ye." 
Judges9:1 A Zeruball biig a Abimelɛk kẽnga Sɩkɛm n tɩ gom ne a yɛs-rãmbã, la ne a ma wã buudã fãa n yeele:" 
Judges9:2 «Sok-y Sɩkɛm tẽngã taoor-dãmbã n gese, a Zeruball kambã pis-yopoe wã sẽn na n soog-b n são bɩ? Bɩ nin-yend sẽn na n soog bãmb n são? La y ra yĩm tɩ mam yaa yãmb roagd ye.»" 
Judges9:3 Yẽnda yɛs-rãmbã togsa Sɩkɛm tẽngã taoor-dãmbã fãa goam nins fãa yẽnda sẽn gomã, la bãmb fãa yamã wẽnemd n kẽe a Abimelɛke, bala, b yeelame tɩ yẽnda yaa b roagda." 
Judges9:4 Bãmb yãka b wẽn-naandg a Baall-Berit roogã wanzuri ligd pis-yopoe n kõ a Abimelɛke. La a Abimelɛk rɩka ligdã n da nin-saan-yaalse, la bi-bees tɩ b pʋgd-a." 
Judges9:5 A Abimelɛk kẽnga Ofra, a ba wã zakẽ, n tɩ kʋ a ba a Zeruball kom-dibli pis-yopoe wã fãa sẽn yaa yẽnda ba-biisã kugr a yembr zugu. Yaa a Zeruball bi-yao a Zotam bal n põse, bala, yẽnda rag n zoe n tɩ soondame." 
Judges9:6 Dẽ, Sɩkɛm tẽngã taoor-dãmbã fãa ne Milo nebã fãa tigma taaba, n na n kẽng kugr ning b sẽn vigl tɩ pẽ ne Sɩkɛm tɩ-kẽengã, n na n kõ a Abimelɛk naam beenẽ." 
Judges9:7 B rɩka yellã n tɩ togs a Zotam. La yẽnda kẽng n tɩ rʋʋ Garizim tãngã zugu, n zẽk a koɛɛg n yeel yaa: «Sɩkɛm taoor-dãmba, kelg-y maam neere, la bɩ Wẽnnaam kelg yãmba!" 
Judges9:8 Daar a yembre, tɩɩsã yiime, n na n tɩ yãk b rĩm t'a soog-ba. Bãmb yeela oliiv tɩɩg yaa: wa yɩ tõnd dĩma." 
Judges9:9 La oliiv tɩɩgã yeelame: Mam bas m kaamã b sẽn yãkd n waoogd wẽnnaam-dãmbã, la b tar n waoogd ninsaalbã, n tɩ yɩ tɩɩs rĩma?" 
Judges9:10 La tɩɩsã yeela kankang yaa: Sã n yaa woto, bɩ fo yɩ tõnd dĩma." 
Judges9:11 La kankang leoka bãmb yaa: Mam tõe n bas m bi-noodã, m biisã sẽn noom wʋsgã wombo, n kẽng n tɩ yɩ tɩɩs rĩma?" 
Judges9:12 Dẽ, tɩɩsã yeela reezẽ tɩɩg yaa: Bɩ fo wa yɩ tõnd dĩma." 
Judges9:13 La reezẽ tɩɩgã yeelame yaa: Mam bas m reezẽ rãamã sẽn noogd wẽnnaam-dãmb sũurã, la a noogd ninsaalbã sũurã, n lebg tɩɩs rĩma?" 
Judges9:14 Dẽ, tɩɩsã fãa yeela gõaag yaa: Bɩ fo wa lebg tõnd dĩma." 
Judges9:15 Tɩ gõaag leok-b yaa: Yãmb sã n sɩd data ne y sũur fãa, n yãk maam tɩ m lebg y rĩma, n soog-yã, bɩ y wa zĩnd mam maasmẽ wã. Yãmb sã n ka maan woto, bɩ bugum yi m gõosẽ wã, n dɩ hal baa Libã sɛɛdr tɩɩsã.»" 
Judges9:16 A Zotam kẽnga taoor n yeel yaa: «Rẽ yĩnga, yãmb sẽn yãk a Abimelɛk t'a lebg y rĩma, yaa ne sɩd la burkĩndlim bɩ? Yãmb maana a Zeruball ne a yirã rãmb neer n lebs-a wa a sẽn maan yãmbã sɩda?" 
Judges9:17 Bala, mam ba wã zaba yãmb yĩnga, bãmb gẽnega b yõor zabrã zĩigẽ n fãag yãmb Madiyã nebã nusẽ." 
Judges9:18 La baa ne rẽ fãa, yãmb yika rũndã n zabd ne mam ba wã yir dãmba. Yãmb kʋʋ bãmb kamb pis-yopoe wã kugr a yembr zugu, la y yãk m baaba yem-poakã biig a Abimelɛk t'a yɩ Sɩkɛm taoor-dãmbã naaba, a sẽn yaa yãmb roagdã yĩnga." 
Judges9:19 Sã n mikame tɩ yãmb sẽn maan a Zeruball ne a yirã rãmb rũndã wã yaa ne sɩd la burkĩndlim, bɩ y maan sẽn noom a Abimelɛke, tɩ yẽnda me maan sẽn noom yãmba." 
Judges9:20 La sã n mikame me tɩ ka woto, bɩ bugum yi a Abimelɛk nengẽ n dɩ Sɩkɛm ne Bɛt-Milo tẽngã taoor-dãmbã, tɩ bugum yi Sɩkɛm ne Bɛt-Milo tẽngã taoor-dãmb nengẽ n dɩ a Abimelɛke.»" 
Judges9:21 A Zotam sẽn gom woto n sɛ, a yii be n zoe n kẽng Beer n zãag ne a ba-biig a Abimelɛke." 
Judges9:22 A Abimelɛk sooga Israyɛll nebã yʋʋm a tãabo. 
Judges9:23 Wẽnnaam kɩtame tɩ welgr kẽ a Abimelɛk ne Sɩkɛm nebã sʋka, la Sɩkɛm nebã zãmba a Abimelɛke." 
Judges9:24 Yɩɩ woto tɩ wẽng ning fãa a Abimelɛk sẽn dag n maanã leb-a. A Abimelɛk sẽn kʋ a ba-biis pis-yopoe wã sẽn yaa a Zeruball kom-dibli wã zɩɩm lʋɩɩ yẽnda zugu. Sɩkɛm tẽngã taoor-dãmb me paama taale, bãmb sẽn sõng yẽnda t'a kʋ a ba-biisã yĩnga." 
Judges9:25 Sɩkɛm tẽngã taoor-dãmb baoo neb n kɩt tɩ b tɩ soond tãmsã zutu, n fãad so-loaadbã sẽn tũud be n loogdẽ wã. La b tɩ togsa a Abimelɛk bõn-kãense." 
Judges9:26 A Ebɛɛd biig a Gaal ne a ba-biisã rag n pɩʋʋgda Sɩkɛm tẽngã n loogdẽ. La Sɩkɛm tẽngã taoor-dãmb kɩsa sɩd ne a Gaale. 
Judges9:27 Sɩkɛm tẽngã neb yi n kẽnga b pʋtẽ, n tɩ wob b reezẽ n wẽk a koomã, la b maan tigri, n kẽng b wẽnnaamã roogẽ n tɩ rɩtẽ la b yũuda, la b kãabd a Abimelɛk kãab-wẽnga." 
Judges9:28 Dẽ, a Ebɛɛd biig a Gaal sokame: «A Abimelɛk yaa yɛ neda? Sɩkɛm dãmba yaa yɛ nebã? Bõe yĩng tɩ tõnd na n bas t'a Abimelɛk soog tõndo? Yẽnda ka a Zeruball biig bal la? Ka a Zebull n yaa yẽnda tʋʋmã yel-gɛt bal la? Kelg-y-yã, wa-y tɩ d bas t'a Hamoor yagensã sẽn yaa Sɩkɛm nebã soog-do. Bõe yĩng meng tɩ tõnd na n sak a Abimelɛke?" 
Judges9:29 Sɩkɛm nebã sã n dag n sakẽ n yãkẽ maam tɩ m lebg b naaba, mam na n sikẽ-la a Abimelɛke. Mam dag n na yeel-a: Abimelɛke, paas f tãb-biisã sõor n wa tɩ d zabe.»" 
Judges9:30 A Zebull sẽn yaa tẽngã komber sẽn wʋm a Ebɛɛd biig a Gaal goamã, a sũurã puugame." 
Judges9:31 Dẽ, a Zebull soos n tʋma neb a Abimelɛk nengẽ tɩ b tɩ yeel-a yaa: «Ade, a Ebɛɛd biig a Gaal ne a ba-biisã waa Sɩkɛm tẽngã pʋga, la b pirsda nebã n yetẽ tɩ b ra sak yãmb ye." 
Judges9:32 Sẽn yaa woto wã, yʋngã, bɩ y peeg neb nins sẽn be-b ne yãmbã tɩ y kẽng n tɩ soond pʋtã pʋse." 
Judges9:33 Beoogã sã n vẽege, tɩ sõorã puki, bɩ y kẽng n tɩ ling tẽngã nebã. Dẽ, a Gaal ne a nebã sã n yi n na n zab ne yãmba, bɩ y maan yẽnda wa sẽn segde.»" 
Judges9:34 A Abimelɛk ne neb nins sẽn be ne yẽnda wã yika ne yʋngo, n welg taab sul a naase, n kẽng n tɩ soond Sɩkɛm tẽngã noore." 
Judges9:35 A Ebɛɛd biig a Gaal yiime n tɩ yas tẽngã noore. Woto, a Abimelɛk ne neb nins sẽn be ne yẽnda wã yii b soondgã zĩigẽ." 
Judges9:36 A Gaal sẽn yã nebã, a yeela a Zebull yaa: «Gese, mam nee neb sẽn sigd tãngã zugu.» A Zebull yeela yẽnda tɩ yaa tãmsã maasem la yẽnda yã n tẽed tɩ yaa nebã." 
Judges9:37 A Gaal kell n yeelame: «Ges neere, yaa neb la sẽn sigd tãngã sẽn be sʋkã zugã. La sull a yembr n sigd n tũud bagbã tɩɩg sẽnẽ.»" 
Judges9:38 A Zebull yeela yẽnda yaa: «Yãmb gom-minimã bee yɛɛnẽ? Ka yãmb n dag n tãoosd raood n yetẽ t'a Abimelɛk yaa yɛ neda, tɩ tõnd na n sak-a wã la? Bãmb ka neb nins yãmb sẽn dag n paoogdã wɛ? Moasã, bɩ y yik n kẽng n tɩ zab ne-ba.»" 
Judges9:39 A Gaal boola Sɩkɛm tẽngã taoor dãmba, n lʋɩ b taoor tɩ b na n tɩ zab ne a Abimelɛke." 
Judges9:40 A Abimelɛk riga a Gaal t'a zoe, la neb wʋsg pogla wʋsgo, la b zoeeme n ta tẽngã noor n lʋɩ n ki." 
Judges9:41 A Abimelɛk sẽn ta Aruma, a yalsa beenẽ. La a Zebull riga a Gaal ne a ba-biisã, n ka bas-b tɩ leb n zĩnd Sɩkɛm tẽngã ye." 
Judges9:42 Vẽkembeoogo, Sɩkɛm nebã yiime n na n kẽng b pʋtẽ. La b tɩ togsa a Abimelɛk bõn-kãnga." 
Judges9:43 A Abimelɛk peega a nebã, n pʋɩ-b zĩis a tãabo, n kẽng n tɩ soond pʋtã pʋse. Yẽnda sẽn yã nebã sẽn yi tẽngã pʋg n watẽ, bãmb yiime n seg-b n zab ne-ba." 
Judges9:44 A Abimelɛk ne neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã wudgame n tɩ gɩd tẽngã noore. Yẽnda nebã sul a yiib kẽng n tɩ linga Sɩkɛm nebã sẽn dag n be pʋtẽ wã n tɩ kʋ. 
Judges9:45 Badaare, a Abimelɛk zaba ne Sɩkɛm tẽngã neb daarã tõre. Yẽnda tõog n deega tẽngã, la a kʋ neb nins sẽn dag n be beenẽ wã. A Abimelɛk wãa tẽngã, n bao yamsem n fẽrg a tẽn-gãongã." 
Judges9:46 Neb nins sẽn be Sɩkɛm gãs-bedrã pʋgẽ wã sẽn wʋm yel-kãnga, bãmb zoeeme n tɩ kẽ b Wẽnnaam a Baall-Berit roogã zĩ-soalgdgẽ." 
Judges9:47 B kẽng n tɩ togsa a Abimelɛk tɩ neb nins fãa sẽn dag n be Sɩkɛm gãs-bedrã pʋgẽ wã tigma taaba. 
Judges9:48 Dẽ, a Abimelɛk ne a nebã fãa kẽng n tɩ rʋʋ Salmon tãngã zugu. La a Abimelɛk rɩka a lare, n kɛɛg tɩɩg will n palg a bãoko, la a yeel neb nins sẽn be ne yẽnda wã yaa: «Bɩ yãmb ned kam fãa maan wa mam sẽn maan tao-tao.»" 
Judges9:49 Woto, bãmb ned kam fãa kɛɛga tɩɩg will n palg a bãoko, la b fãa tũu a Abimelɛke. Bãmb rɩka wilã n pag Baall-Berit roogã zĩ-soalgdgã noore n ning-a bugum tɩ sẽn be-b be wã fãa ki. Yɩɩ woto la neb nins fãa sẽn dag n be Sɩkɛm gãs-bedrã pʋgẽ wã ki yã. La rag n yaa raop ne pagb sõor sẽn kolg tusri." 
Judges9:50 Dẽ zugẽ, a Abimelɛk kẽng n tɩ zaba ne Tibɛɛs tẽngã. Yẽnda ne a nebã tɩ gũbga tẽngã n zab n deeg-a." 
Judges9:51 Tẽngã sʋka, gãs-bedr sẽn tar pãng n dag n be beenẽ, la tẽngã pagbã ne a raopã ne a taoor dãmbã fãa zoe n tɩ kẽe beenẽ n pag b mense. La bãmb dʋʋ gãsgã bɛoong zugu." 
Judges9:52 A Abimelɛk kẽnga gãsgẽ wã n tɩ zab ne bãmba, hal n kolg n ning a noorã bugum." 
Judges9:53 Dẽ, pag n zĩnd be n dɩk ne-biig n lobg a Abimelɛk zugã n wã." 
Judges9:54 La zĩig pʋgẽ, a Abimelɛk boola a rakõor ning sẽn zãad-a yẽnda zab-teedã n yeel-a: «Wõog f zabr sʋʋgã n kʋ-m n baase, tɩ b ra wa yeel tɩ yaa pag n kʋ maam ye.» La bi-bɩɩgã kõs-a lame t'a ki." 
Judges9:55 Israyɛll nebã sẽn mik t'a Abimelɛk kiime, bãmb ned kam fãa lebg n kuila a yiri." 
Judges9:56 Yɩ a woto la Wẽnnaam lebs a Abimelɛk wẽng ning yẽnda sẽn dag n maan a ba wã. Yẽnda rag n kʋ a ba wã kom-dibli pis-yopoe sẽn yaa yẽnda ba-biisã. 
Judges9:57 La yɩɩ woto me la Wẽnnaam lebs Sɩkɛm nebã wẽng ning fãa bãmb sẽn dag n maanã. La kell n yɩɩ woto, tɩ kãab-wẽng ning a Zeruball biig a Zotam sẽn dag n kãab Sɩkɛm nebã paam pidsgu." 
Judges10:1 A Abimelɛk kũumã zugẽ, a Tola sẽn yaa Isakaar buudã nedã yikame n na n fãag Israyɛll nebã. Yẽnda rag n yaa a Dodo biig a Puya biiga, t'a yir be Samiir tẽnga, Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã pʋga." 
Judges10:2 A Tola yɩɩ Israyɛll bʋ-kaood yʋʋm pisi la a tãabo. La a kiime tɩ b tɩ mum-a Samiir tẽnga. 
Judges10:3 A Tola loogr zugẽ, yaa Galaad buudã ned a Yayɩɩr n yɩ Israyɛll bʋ-kaood yʋʋm pisi la a yiibu." 
Judges10:4 Yẽnda rag n tara kom-dibli pis-tã tɩ b tar bõens pis-tã n zao n kẽnda. La bãmb dag n soo tẽms pis-tã, la b ket n boonda tẽn-bãmb tɩ Yayɩɩr tẽn-bãooneg sẽn be Galaad soolem, hal tɩ ta rũndã." 
Judges10:5 La a Yayɩɩr kiime tɩ b tɩ mum-a Kamon tẽngã pʋga. 
Judges10:6 Israyɛll nebã leb n maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Bala, bãmb waooga Baall ne Astarte wẽn-naandse, la Siiri ne Sɩdõ, ne Moaab-rãmba la Amo-rãmba, ne Filistẽ-dãmbã wẽn-naandse. Bãmb basa Sẽn-Ka-Saab n ka leb n sakd-b ye." 
Judges10:7 Sẽn-Ka-Saab sũur puuga ne Israyɛll nebã, tɩ b bas-b Filistẽ-dãmbã ne Amo nebã nugẽ." 
Judges10:8 Yʋʋm-kãnga, bu-bãmb namsa Israyɛll nebã wʋsgo. Bãmb namsa Israyɛll nebã sẽn dag n be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã sẽn yaa Amo nebã tẽng sẽn be Galaadã, n kaoos yʋʋm piig la nii." 
Judges10:9 Amo nebã pɩʋʋga Zʋrdẽ kʋɩlgã n na n tɩ zab ne Zʋʋda buudã la Benzame buudã, la ne Efrayiim buudã nebã. La Israyɛll nebã rag n ka leb n mi b sẽn kẽedẽ ye." 
Judges10:10 Dẽ, Israyɛll nebã kelem n boola Sẽn-Ka-Saab n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, tõnd beega yãmba, tõnd basa yãmb sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã, n tɩ waoog Baall wẽn-naandsã.»" 
Judges10:11 Sẽn-Ka-Saab yeela Israyɛll nebã yaa: «Wakat n zĩndi, tɩ Ezɩpt nebã, ne Amoor-dãmbã, la Amo-rãmbã, ne Filistẽ-dãmbã nams yãmba." 
Judges10:12 Sɩdõ nebã, ne Amalɛk-rãmbã, la Mawõ-rãmbã me sẽn wa n namsd yãmbã, tɩ yãmb kelem n bool maamã, mam ka fãag yãmb b nusẽ sɩda." 
Judges10:13 La baa ne rẽ fãa, yãmb basa maam n waoog wẽnnaam-dãmb a taaba. Yaa rẽnda yĩng n kɩt tɩ m ka na n leb n fãag yãmb ye." 
Judges10:14 Lebg-y n tɩ kos-y wẽnnaam-dãmb nins yãmb sẽn yãk yam n tũudẽ wã tɩ b sõng-yã. Kelem-y n bool-y bãmb tɩ b wa fãag yãmb y yel-pakrã pʋga!» 
Judges10:15 Israyɛll nebã yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Yaa sɩda, tõnd beega yãmba, maan-y yãmb sẽn dat ne-do. D sẽn kot-y bala, yaa tɩ y fãag-d rũndã!»" 
Judges10:16 Dẽ, Israyɛll nebã yiisa wẽn-sãamsã sẽn da be b sʋkã, la b waoog Sẽn-Ka-Saabo. La b sẽn dag n namsd Israyɛll nebã sãama Sẽn-Ka-Saab sũuri." 
Judges10:17 Amo-rãmbã sũu tãpo, n kẽng n tɩ tilg b tãb-sikã Galaade, tɩ Israyɛll nebã me sũ tãp n kẽng n tɩ tilg b tãb-sik Mispa." 
Judges10:18 Galaad nebã ne b nanambsã yẽsa ne taaba, n sok tɩ yaa ãnda soab n na n kẽng n tɩ zab ne Amo-rãmbã. La b yeel tɩ ned ning sẽn na n yɩ-a pipi n yik n zab ne Amo-rãmbã, yẽnda soab n na n lebg Galaad nebã fãa naaba." 
Judges11:1 Galaad rao a Zefte rag n yaa tãb-bi gãndaoog halaale. Yẽnda rag n yaa pʋg-yoodr biiga. A ba wã yʋʋr dag n boondame t'a Galaade. 
Judges11:2 A Galaad pag meng-mengã roga kom-dibli. La kom-dibli wã sẽn wa n bɩ n bãng b nense, bãmb riga a Zefte, n yeel-a: «Fo ka na n naag tõnd n paam pʋɩɩr tõnd ba wã zakẽ ye. Bala, fo yaa pag a to biiga.»" 
Judges11:3 Woto kɩtame t'a Zefte zoe n zãag ne a ba-biisã n tɩ zĩnd Toob tẽnga. La nin-yaals n tɩ naag a Zefte n sõngd-a tɩ b kẽnd n zabdẽ. 
Judges11:4 Sẽn wa n kaoos bilfu, Amo-rãmbã yika zabr ne Israyɛll nebã." 
Judges11:5 Wakat ning Amo-rãmbã sẽn wa n zabd ne Israyɛll nebã, Galaad kãsem-dãmbã kẽnga Toob tẽng n tɩ bool a Zefte." 
Judges11:6 Bãmb yeela a Zefte yaa: «Wa-y n lebg-y tõnd tãb-biisã taoor soaba, tɩ d zab ne Amo-rãmbã.»" 
Judges11:7 A Zefte leoka Galaad kãsem-dãmbã yaa: «Yãmb kisga maam, n dig maam tɩ m yi n bas m ba wã zaka. Yãmb sẽn be yel-pakr pʋgẽ moasã wã la yãmb baood mam zĩiga?»" 
Judges11:8 Galaad kãsem-dãmbã yeela a Zefte yaa: «N-yẽe! Yaa tõnd sẽn be yel-pakr pʋgã la d wat n na n kos yãmba, tɩ y wa lʋɩ d taoore, n zab ne Amo nebã, la y lebg tõnd naaba, n soog Galaad nebã fãa.»" 
Judges11:9 A Zefte leoka Galaad kãsem-dãmbã yaa: «Sɩd-sɩdã, yãmb sã n tall maam n kuil tɩ m tɩ zab ne Amo nebã, la Sẽn-Ka-Saab sã n sõng maam tɩ m tõog-ba, maam n na n lebg yãmb naaba.»" 
Judges11:10 La Galaad kãsem-dãmbã yeela a Zefte: «Sẽn-Ka-Saab yaa tõnd kaset soaba. Tõnd na n maana wa yãmb sẽn yeelã.» 
Judges11:11 Dẽ, a Zefte tũu Galaad kãsem-dãmbã n looge. Israyɛll nebã rɩka a Zefte n kɩt t'a yɩ b taoor soaba, la b tãb-biis naaba. A Zefte yalsa Sẽn-Ka-Saab taoor Mispa n leb n togs goam nins fãa yẽnda sẽn dag n gomã." 
Judges11:12 A Zefte tʋma neb tɩ b tɩ sok Amo-rãmba rĩm yaa: «Bõe beem n be maam ne yãmb sʋka, tɩ yãmb wat n na n zab ne mam tẽngã?»" 
Judges11:13 Amo-rãmbã rĩm leoka a Zefte nebã yaa: «Yaa tɩ Israyɛll nebã sẽn yi Ezɩpt tẽngã, b wa n deega mam tẽmse, sẽn sɩng ne Arno kʋɩlgã n tɩ tãag Yabok kʋɩlgã ne Zʋrdẽ kʋɩlgã. Lebs-y maam m tẽmsã tɩ ket n maasa.»" 
Judges11:14 A Zefte leb n tʋma neb Amo-rãmbã rĩm nengẽ," 
Judges11:15 n yeel tɩ b tɩ yeel-a yaa: «A Zefte yeelame tɩ Israyɛll nebã ka reeg Moaab tẽnga, b leb n ka reeg Amo-rãmbã tẽng me ye." 
Judges11:16 Sɩd me, Israyɛll nebã sẽn yi Ezɩpt tẽngã, bãmb pɩʋʋga we-raoogã, n tɩ ta rudum ko-kãsengã n kẽng Kadɛɛse." 
Judges11:17 Dẽ, Israyɛll nebã tʋma neb tɩ b kẽng n tɩ kos Edom rĩmã t'a bas-b tɩ pɩʋʋg a soolmã n looge, la a ka sak ye. La Israyɛll nebã leb n tʋmame tɩ b tɩ kos Moaab rĩmã me t'a bas tɩ b pɩʋʋg a soolmã n looge, la yẽnda me zãgsame. Woto, Israyɛll nebã kell n paa Kadɛɛse." 
Judges11:18 Dẽ, Israyɛll nebã pãrga we-rasempʋɩɩgã n gilg Edom ne Moaab tẽmsã, n tɩ tũ Moaab soolmã yaangã n looge. Bãmb tɩ siga Arno kʋɩlgã rʋʋnde, n ka sak n kẽ Moaab nebã soolmẽ ye. Bala, Arno kʋɩlgã yaa Moaab tẽngã toadga." 
Judges11:19 Rẽ poore, Israyɛll nebã tʋma neb rĩm a Sihon sẽn yaa Amoor-dãmbã ne Ɛsbon tẽngã rĩmã nengẽ tɩ b tɩ yeel-a tɩ Israyɛll nebã yeelame, tɩ b kotame t'a bas tɩ b pɩʋʋg a tẽngã n loog n kẽng b sẽn tog n kẽngẽ wã." 
Judges11:20 La rĩm a Sihon sẽn ka bas yard ne Israyɛll nebã yĩnga, a ka sak tɩ b pɩʋʋg a soolmã n loog ye. Woto, a tigma a tãb-biisã n kẽng Yahats n tɩ zab ne Israyɛll nebã." 
Judges11:21 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã kɩtame tɩ bãmb nebã tõog a Sihon ne a nebã fãa. La Israyɛll nebã reega Amoor-dãmba soolem zãnga. 
Judges11:22 Israyɛll nebã tõog n deega Amoor-dãmbã soolem zãnga, sẽn sɩng ne Arno kʋɩlgã sẽn be goabgã, n tɩ tãag Yabok kʋɩlgã sẽn be rɩtgã, la sẽn sɩng ne we-rasempʋɩɩgã sẽn be yaangã n kell n tall n tɩ tãag Zʋrdẽ kʋɩlgã sẽn be nin-taoorã." 
Judges11:23 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã kɩtame tɩ Israyɛll nebã tõog n dig Amoor-dãmbã n deeg b soolmã, tɩ yãmb yik moasã n dat n dig tõnd sẽn yaa Israyɛll nebã n yiisi!" 
Judges11:24 Yãmb Wẽnnaam a Kemoos sẽn deeg tẽms ning n kõ yãmb tɩ y kẽedẽ wã ka yãmb n so la? Dẽ wã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã me sẽn deeg tẽms nins n kõ tõnd tɩ d soogã yaa tõnd dẽnda!" 
Judges11:25 Yãmb yɩɩda a Sipoor biig a Balak sẽn dag n yaa Moaab rĩmã la? Yãmb yãnda a sẽn tol n bao Israyɛll nebã noore, bɩ yãmb zoe n yãnda a sẽn zab ne-ba?" 
Judges11:26 Israyɛll nebã sẽn be Ɛsbon ne a tẽn-bãoonegã, la b be Arowɛɛr ne a tẽn-bãoonegã pʋsã, ne tẽms nins fãa sẽn be Arno kʋɩlgã noorã, yaa yʋʋm kobs-tã la woto. La maana a wãn tɩ yãmb ka rig bãmb wakat-kãnga?" 
Judges11:27 Mam yẽ ka maan yãmb wẽng ye, yaa yãmb n maan maam wẽnga, n yik n baood zabr ne maam. Bɩ Sẽn-Ka-Saab meng sẽn yaa bʋ-kaoodã bʋ yell ning sẽn be Israyɛll nebã ne Amo nebã sʋkã bʋʋd rũndã.»" 
Judges11:28 Amo-rãmbã rĩm ka kelg koɛɛg ning a Zefte sẽn tʋm yẽnda nengẽ wã ye. 
Judges11:29 Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã siga a Zefte zugu. La yẽnda saaga Galaad soolmã ne Manaase soolmã, n kell n tũ Mispa sẽn be Galaadã soolem. Yẽnda yii Mispa n pɩʋʋg n ta Amo nebã soolmẽ." 
Judges11:30 A Zefte maanã pʋleng ne Sẽn-Ka-Saab n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sã n sõng maam tɩ m tõog Amo nebã," 
Judges11:31 mam sã n lebg n watẽ, ned ning sẽn na n yɩ-a pipi n yi mam zakẽ wã n seg maamã, mam na n dɩka yẽnda soab n maan maoong sẽn yõogd bugum yãmb yĩnga.»" 
Judges11:32 Dẽ, a Zefte pɩʋʋga toadgã n kẽng n tɩ zab ne Amo-rãmbã, la Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a tõog-ba." 
Judges11:33 A Zefte tõoga Amo-rãmbã, sẽn sɩng ne Arowɛɛr n tall n tɩ tãag Minit sẽnẽ, la yaa tẽms pisi. Yẽnda rig-b lame n tɩ tãag Abɛll-Keramim. Amo-rãmbã rɩɩ yãnd Israyɛll nebã taoore." 
Judges11:34 A Zefte sẽn lebg n ta a yir Mispa, yẽnda yã a meng bi-puglã sẽn zãad gãngão-bil n wẽedẽ, la a saood n segd yẽnda. Yaool n yaa yẽnda la a bi-yende. Sã n ka bi-pugl-kãnga, a Zefte ka paam bi-ribla wall bi-pugl a to ye." 
Judges11:35 A Zefte sẽn yãnda a bi-puglã, yẽnda pãrsa a futu, n yeel yaa: «M ba yee! M biig sõngo, fo kõo maam sũ-sãanga! Fo kẽesa maam yel-kãseng pʋga. Mam goma wʋsg Sẽn-Ka-Saab taoore, la mam ka tõe n lebs m noorã poorẽ ye.»" 
Judges11:36 Bi-puglã yeela a baaba yaa: «M baaba, sã n yaa tɩ yãmb goma wʋsg Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ Sẽn-Ka-Saab sõng yãmb tɩ y tõog n dok y sũur ne Amo-rãmbã sẽn yaa y bɛɛbã, bɩ y maan maam wa sẽn zems yãmb sẽn pʋlem bũmb ningã.»" 
Judges11:37 Dẽ, bi-puglã yeela a baaba yaa: «Mam kot-y-la bũmb a yembr bala: Kõ-y maam kiis a yiibu, tɩ m kẽng tãmsã zutu, n bool m zo-rãmb tɩ d yãbe, mam sẽn ka paam n bãng raoã yĩnga.»" 
Judges11:38 A Zefte yeela a biigã t'a kẽnge. La a kõo yẽnda weer kiis a yiibu. Bi-puglã peega a zo-rãmb tɩ b kẽng tãmsã zut n tɩ yãbe, yẽnda sẽn ka paam n bãng raoã yĩnga." 
Judges11:39 Kiis a yiibã sẽn pidi, bi-puglã lebg n waa a ba wã nengẽ. La a Zefte rɩka yẽnda n pids a pʋlengã wa yẽnda sẽn dag n pʋlmã. Bi-puglã kiime n ka bãng rao ye. Dẽ, sẽn sɩng ne wakat-kãnga, b rɩka bõn-kãng tɩ lebg mining Israyɛll buudã sʋka." 
Judges11:40 Woto, yʋʋmd fãa, Israyɛll kom-pugli wã kẽnd n yãbda Galaad rao a Zefte bi-puglã yĩng rasem a naase." 
Judges12:1 Efrayiim nebã tigma taab n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n kẽng Safon n tɩ yeel a Zefte yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb kẽng n tɩ zab ne Amo-rãmbã n ka bool tõnd tɩ d wa sõng-yã? Tõnd na n naaga foom ne f roogã n yõog bugum.» 
Judges12:2 A Zefte leoka bãmb yaa: «Maam ne m nebã rag n bee zab-kãseng pʋga, n zabd ne Amo nebã. La mam boola yãmb tɩ y wa fãag-do, la yãmb ka wa fãag tõnd bãmb nusẽ ye." 
Judges12:3 Mam sẽn mik tɩ y ka wat n na n fãag tõndã, mam gẽnega m yõore, n pɩʋʋg n kẽng n tɩ zab ne Amo nebã, la Sẽn-Ka-Saab sõngame tɩ m tõog-ba. La moasã, yaa bõe yĩng tɩ y wat n dat n zab ne-ma?»" 
Judges12:4 Dẽ, a Zefte tigma Galaad nebã fãa n zab ne Efrayiim nebã. La Galaad nebã tõoga Efrayiim nebã. Dẽ, Efrayiim nebã dag n yetame: «Galaad nebã, yãmb yaa Efrayiim neb sẽn zoe n tɩ nok Manaase buudã bala.»" 
Judges12:5 Dẽ, Galaad nebã kẽng n tɩ gɩda Zʋrdẽ kʋɩlgã zĩ-rʋʋgdsã sẽn be Efrayiim kɩrengã. Woto, b sã n yãnd Efrayiim ned sẽn zoet n wat n na n dʋʋg kʋɩlgã, Galaad nebã sokd-a lame: «Fo yaa Efrayiim ned bɩ?» La a leokdame tɩ ayo." 
Judges12:6 Dẽ, bãmb yet-a lame yaa: «Beneere, bɩ f yeel tɩ Sɩbolɛte.» La a yetame tɩ fɩbolɛte, bala, yẽnda ka tõe n yeel tɩ zems ye. Dẽ, b yõkda yẽnda n kʋ Zʋrdẽ kʋɩlgã zĩ-rʋʋgdgẽ wã. Wakat-kãnga, b kʋʋ Efrayiim neb tus pis-naas la a yiibu." 
Judges12:7 Galaad dao a Zefte yɩɩ Israyɛll nebã bʋ-kaood yʋʋm a yoobe. Dẽ poore, a kiime tɩ b mum-a Galaad tẽngã pʋga." 
Judges12:8 A Zefte loogr zugẽ, a Ibsan sẽn yit Betlehɛmã n lebg Israyɛll bʋ-kaooda." 
Judges12:9 Yẽnda paama kom-dibli pis-tã la kom-pugli pis-tã n kuils-b sɩdb ne yɩng nebã, la a kẽng n tɩ bao yɩng neb kom-pugli pis-tã n wa kõ a kom-dibli wã tɩ b kẽ kãadem. La yẽnda yɩɩ Israyɛll nebã bʋ-kaood yʋʋm a yopoe." 
Judges12:10 Dẽ poore, a Ibsan kiime tɩ b mum-a Betlehɛm." 
Judges12:11 A Ibsan loogr zugẽ, Zabulõ buudã ned a Elõ n lebg Israyɛll bʋ-kaooda. Yẽnda yɩɩ Israyɛll bʋ-kaood yʋʋm piiga." 
Judges12:12 Rẽ poore, a kiime, la b tɩ mum-a-la Zabulõ soolmã tẽng a yembr sẽn boond tɩ Ayalõ." 
Judges12:13 A Elon loogr zugẽ, yaa Piraton tẽng rao a Ilɛll biig a Abdõ n lebg Israyɛll bʋ-kaooda." 
Judges12:14 A Abdõ paama kom-dibli pis-naase la yagens pis-tã, la bãmb zaoo bõens pis-yopoe n kẽnda. A Abdõ yɩɩ Israyɛll bʋ-kaood yʋʋm a nii." 
Judges12:15 Dẽ poore, Piraton ned a Ilɛll biig a Abdõ kiime tɩ mum-a Piraton sẽn be Efrayiim soolmẽ wã, Amalɛk nebã tãng zugu." 
Judges13:1 Israyɛll nebã leb n maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab basame tɩ Filistẽ-dãmbã soog-b yʋʋm pis-naase." 
Judges13:2 Dan buudã ned a yembr n dag n be Soreya t'a yʋʋr boondẽ t'a Manoake. La a Manoak paga rag n yaa kiiri, a rag n ka tar biig ye." 
Judges13:3 Sẽn-Ka-Saab malɛɛk n vẽneg a meng ne a Manoak pagã n yeel-a: «Sɩdã, fo yaa kiiri, fo ka tar biig ye. La fo na n dɩka pʋg n doga bi-ribla." 
Judges13:4 Moasã, m kot-f lame tɩ f gũus f menga, n da yũ reezẽ rãam, wall bõn-yũudl sẽn yilimd neng ye. La f ra rɩ bũmb sẽn yaa rẽgd ye." 
Judges13:5 Fo na n dɩka pʋg n dog bi-ribla. La barg ka tog n sɩɩs a zugã ye. Bala, bi-kãng na n welga toor n lebg Wẽnnaam dẽnda, t'a nan ket a ma pʋgẽ, la yaa bi-kãngã, n na n sɩng n fãag Israyɛll nebã Filistẽ-dãmbã nusẽ.»" 
Judges13:6 La pagã kẽng n tɩ yeela a sɩdã yaa: «Wẽnnaam dao n wa mam nengẽ, la a nengã rag n wẽnda Wẽnnaam malɛɛk nenga, la a gesg ra kõta rabeem. La mam ka sok-a n ges a sẽn yitẽ, la a ka togs maam a yʋʋr me ye." 
Judges13:7 La ad raoã sẽn yeel maam: Gese, fo na n dɩka pʋg n doga bi-ribla, la sẽn sɩng ne moasã, fo ka tog n leb n yũ reezẽ rãam wall bõn-yũudl sẽn yilimd neng ye. La f ka tog n dɩ bũmb sẽn yaa rẽgd ye. Bala, bi-kãngã na n welga toor n lebg Wẽnnaam dẽnda, t'a nan ket a ma pʋgẽ, hal n tãag a yõor tɛka.»" 
Judges13:8 A Manoak pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, mam kot-y lame tɩ y kɩt tɩ rao ningã yãmb sẽn dag n tʋmã leb n lebg n wa tõnd nengẽ, n wa wilg tõnd d sẽn tog n maan to-to ne biigã, a rogmã poore.»" 
Judges13:9 La Wẽnnaam wʋma a Manoak pʋʋsgã. Dẽ, bãmb malɛɛkã leb n waa pagã nengẽ. Wakat-kãng tɩ pagã zĩi pʋʋgã sʋka, la a sɩd a Manoak rag n ka be ne yẽnda ye." 
Judges13:10 Pagã wudga tao-tao n tɩ yeel a sɩdã yaa: «Rao ningã sẽn wa mam nengẽ nindaarẽ wã leb n waame.» 
Judges13:11 A Manoak yikame n tũ a pagã n kẽng raoã nengẽ, n tɩ yeel-a yaa: «Yaa yãmb n gom nindaarẽ ne pʋg-kãngã wã bɩ?» Malɛɛkã leokame tɩ yaa yẽnda." 
Judges13:12 A Manoak yeelame: «La woto wã, yãmb sẽn yeelã sã n paam pidsgu, bõe ne bõe la tõnd tog n maan sẽn kẽed bi-kãngã wɛɛngẽ?»" 
Judges13:13 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yeela a Manoak yaa: «Bɩ pagã gũus a meng ne bũmb nins mam sẽn wilg yẽnda wã. 
Judges13:14 Bɩ a ra sak n sɩɩs bũmb ning fãa b sẽn maan ne reezẽ tɩɩg biis ye. La a ra yũ reezẽ rãam wall bõn-yũudl sẽn yilimd neng ye. La a ra sak n dɩ bũmb sẽn yaa rẽgd ye. A maan bũmb nins fãa mam sẽn yeel-a wã.» 
Judges13:15 A Manoak yeela Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yaa: «M kot-y lame tɩ y yals tɩ d kʋ bull n segl-yã.» 
Judges13:16 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yeela a Manoak yaa: «Fo sã n gɩdg maam me, mam ka na n dɩ f rɩɩbã ye. Fo sã n dat n dɩk bõn-kãng n maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ f maane!» A Manoak rag n ka mi tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab malɛɛk ye." 
Judges13:17 Dẽ, a Manoak soka Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yaa: «Yãmb yʋʋr la a bõe, tɩ yãmb sẽn yeelã sã n sɩd wa n paam pidsg bɩ tõnd tõe n waoog yãmba?»" 
Judges13:18 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã leoka yẽnda yaa: «Bõe yĩng tɩ fo baood n bãng mam yʋʋre? Mam yʋʋrã yaa yel-solemde.» 
Judges13:19 A Manoak rɩka bullã ne bõn-koaadl kũunã n maan maoong sẽn yõogd bugum pĩig kugr zug Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Dẽ, a Manoak ne a pagã sẽn yas n get maoongã bugum wakate, yel-soalem n maane." 
Judges13:20 Bugmã sẽn be tẽn-kugrã zug n zẽkd n kuiis yĩngrã wakate, Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã kell n tũu bugmã n zẽk n looge. La a Manoak ne a pagã sẽn yãnd bõn-kãnga, b wõgemdame n fõgen b nens tẽnga." 
Judges13:21 Woto, malɛɛkã ka leb n vẽneg a meng ne a Manoak ne a pagã ye. Dẽ, a Manoak bãngame tɩ rag n yaa Sẽn-Ka-Saab malɛɛka." 
Judges13:22 La a Manoak yeela a pagã yaa: «Mam mii vẽeneg tɩ tõnd na n kiime. Bala, tõnd yãnda Wẽnnaam neng ne nenga.»" 
Judges13:23 A Manoak pagã leoka a Manoak yaa: «Sẽn-Ka-Saab sã n dag n datẽ tõnd kʋʋbo, bãmb dag n ka na n deeg tõnd maoong sẽn yõogd bugmã ne d bõn-koaadl kũunã ye, la b rag n ka na n sak tɩ tõnd yãnd bũmb nins fãa tõnd sẽn yã wã ye, la b rag n ka na n bas tɩ tõnd wʋm bũmb nins tõnd sẽn wʋmã ye.»" 
Judges13:24 A Manoak pagã roga bi-ribla, n pʋd a yʋʋr t'a Samsõ. Biigã bɩɩme, la Sẽn-Ka-Saab ning-a-la barka." 
Judges13:25 Yaa Dan buudã sik zĩig sẽn be Soreya ne Ɛstaoll sʋkã, la Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã sɩng n na n tall yẽnda n tʋme." 
Judges14:1 A Samsõ kẽnga Timna, la beenẽ, a yãnda pʋg-sad Filistẽ-dãmbã kom-pugli sʋka." 
Judges14:2 La a Samsõ sẽn wa n lebg n kuilã, a yeela a baaba ne a ma yaa: «Mam sẽn kẽng Timna wã mam yãnda pʋg-sad Filistẽ-dãmbã kom-pugli sʋka, kẽng-y n tɩ kos-y-yã-a n kõ-m tɩ m maan m paga.»" 
Judges14:3 A Samsõ ba wã ne a ma wã yeela yẽnda yaa: «Yaa pag n ka be fo roagdbã kom-pugli sʋk bɩ? Bɩ tõnd buudã fãa sʋka, pag n ka be beenẽ, tɩ fo wa tɩ rat Filistẽ-dãmbã sẽn ka kẽ bãongã biig n maan f paga?» La a Samsõ yeela a baaba yaa: «Kos-y yẽnda n kõ-ma, bala, yaa yẽnda n ta mam yam.»" 
Judges14:4 A Samsõ ba wã ne a ma wã rag n ka mi tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n maan a woto, n na n tũnug a Samsõ, sẽn na n yɩl n paam n sɩbg Filistẽ-dãmbã ye. Wakat-kãng tɩ yaa Filistẽ-dãmbã n dag n so Israyɛll nebã." 
Judges14:5 Dẽ, a Samsõ tũ a baaba ne a ma n kẽng Timna, la bãmb sẽn ta Timna reezẽ tɩɩs pʋtã, gɩgem-poll n yi zĩig pʋgẽ n kelemd n segd a Samsõ." 
Judges14:6 Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã siga a Samsõ zugu, la baa ne yẽnda sẽn dag n ka zãad rao-teoogã, a gãda gɩgemdã ne a nus n tak-a n yang wa bulla. La yẽnda rag n ka togs a ba wã ne a ma wã yẽnda sẽn maan bũmb ningã ye." 
Judges14:7 A Samsõ kẽng n tɩ sõsa ne Filistẽ-dãmbã pʋg-sadã, la pʋg-sadã rag n taa yẽnda yam." 
Judges14:8 Rasem bilf rẽ zugẽ, a Samsõ lebg n dabda Timna n na n tɩ peeg a pagã, n tek n bʋdg n na n ges gɩgem-kɩɩngã. La yẽnda mikame tɩ sĩ-loll n kẽ gɩgem-wɛɛgã pʋg n maan sɩɩdo." 
Judges14:9 A Samsõ yãka sɩɩdã n zãad n dɩtẽ la a kẽnda. La yẽnda sẽn ta a ba wã ne a ma wã nengẽ, a yãka sɩɩdã n kõ bãmb me tɩ b rɩ. La a ka yeel bãmb t'a yãka sɩɩdã gɩgem-wɛɛg pʋgẽ ye." 
Judges14:10 A Samsõ ba wã kẽnga pʋg-sadã ba-yiri. La a Samsõ maana yi-kãadem tigr-beenẽ. Bala, kom-bɩɩsã rag n minim n maanda a woto." 
Judges14:11 Filistẽ-dãmbã sẽn yãnd a Samsõ sẽn wa wã, b tũusa kom-bɩɩs pis-tã n yeel-b tɩ b wa be ne a Samsõ." 
Judges14:12 A Samsõ yeela kom-bɩɩsã yaa: «Mam na n wẽe yãmb yel-bũndi, la tigrã rasem a yopoe wã pʋgẽ, yãmb sã n tõog n bilg maam yel-bũndã võore, mam na n kõo yãmb fu-yerd pis-tã ne koab pis-tã.»" 
Judges14:13 La yãmb sã n ka tõog n bilg maam yel-bũndã võore, yaa yãmb n na n kõ maam fu-yerd pis-tã ne koab pis-tã. La kom-bɩɩsã yeela a Samsõ t'a wẽ a yel-bũndã tɩ bãmb kelgdame." 
Judges14:14 A Samsõ yeela bãmb yaa: «Rɩɩb yii rɩt pʋgẽ, la sẽn yaa noog yii pãng soab pʋgẽ.» Maana rasem a tãabo, tɩ kom-bɩɩsã ka tõog n bilg yel-bũndã võor ye." 
Judges14:15 Rasem a yopoe wã daare, kom-bɩɩsã yeela a Samsõ pagã yaa: «Belg f sɩdã t'a togs tõnd yel-bũndã võore, sã n ka rẽ, tõnd na n yõoga foom ne f ba wã zak bugum. Yãmb boola tõnd n dat n fã la?»" 
Judges14:16 A Samsõ pagã rag n yãbda ne a Samsõ wʋsg n yetẽ: «Yãmb kisa maam, y ka nong maam ye. Yãmb wẽe mam buudã kom-bɩɩsã yel-bũndi, n yaool n ka sak n bilg maam a võorã ye.» La a Samsõ yeela yẽnda yaa: «Mam ka tol n bilg-a m ba wã bɩ m ma wã ye. Dẽ wã, na n yɩɩ a wãn tɩ mam na n bilg foom a võore?»" 
Judges14:17 Pagã yãba ne a Samsõ tigrã rasem a yopoe wã tõre. La rasem a yopoe wã daare, a Samsõ bilga pagã a yel-bundã võore. Bala, pagã rag n namsda yẽnda wʋsgo. Dẽ, pagã rɩka yel-bũndã võor n tɩ togs a buudã kom-bɩɩse." 
Judges14:18 Rasem a yopoe wã daare, sẽn deng wĩndgã kõom, tẽnga nebã wa n yeela a Samsõ yaa: «Bõe n yaa noog n yɩɩd sɩɩdo? La bõe n tar pãng n yɩɩd gɩgemde?» La a Samsõ yeela bãmb yaa: «Yãmb sã n dag n ka tallẽ mam nag-sadgã n ko, yãmb dag n kõn bãngẽ mam yel-bũndã võor ye.»" 
Judges14:19 Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã kẽ a Samsõ, la yẽnda kẽnga Askalon, n tɩ kʋ neb pis-tã beenẽ n wʋk b koabã n wa kõ neb nins sẽn bilg yel-bũndã võorã. Dẽ, a Samsõ lebg n kuila a ba wã yir ne sũ-puugri." 
Judges14:20 Woto, b rɩka a Samsõ pagã n wẽneg n kõ a Samsõ zoa ning sẽn yãag-a a Samsõ a yi-kãadmẽ wã." 
Judges15:1 Rasem bilf sẽn paase, bɩle wã tigsg wakate, a Samsõ talla bull n kẽng n na n tɩ ges a pagã. Dẽ, a Samsõ kosame n na n kẽ a pagã roogẽ, la pagã ba ka sak t'a kẽ ye." 
Judges15:2 Pagã baaba yeela a Samsõ yaa: «Mam tagsame tɩ fo ka leb n nong f pagã ye. Dẽ, mam dɩk-a lame n kõ fo zoa ning sẽn sõng-a foom f kãadmã wakatã. A yao wã neerem ka yɩɩd yẽnda sɩda? Peeg-a t'a ledg a kẽemã zĩigẽ.»" 
Judges15:3 A Samsõ yeel-b lame: «Moasã wã yẽ, mam sã n maan Filistẽ-dãmbã wẽnga, ned kõn ning maam taal ye.»" 
Judges15:4 A Samsõ bas n loogame. La a kẽng n tɩ yõga we-baas kobs-tã n naag b zʋyã ne taab yiib-yiib n ning vɩlems sʋk n loe. 
Judges15:5 A Samsõ yõgna vɩlemsã bugum, n bas we-baasã tɩ b kẽ Filistẽ-dãmbã pʋtã, tɩ bugmã rɩ koodã sẽn kẽeb n dʋʋgã ne sẽn nan ka kẽebã, la reezẽ tɩɩsã ne oliiv tɩɩsã fãa b sẽn selã." 
Judges15:6 Woto, Filistẽ-dãmbã sokame tɩ yaa ãnda soab n maan yel-kãngã. La b leokame tɩ yaa Timna raoã rɛɛmb a Samsõ. Tɩ bala Timna raoã rɩka a Samsõ pagã n kõ a Samsõ zoa. Woto, Filistẽ-dãmbã kẽngame n tɩ yõog pagã ne a ba wã bugum." 
Judges15:7 Dẽ, a Samsõ yeelame: «Yãmb sẽn maan a woto wã yĩnga, mam kõn tol n bas yãmb n ka rok m sũur ne yãmb ye.»" 
Judges15:8 A Samsõ zaba ne Filistẽ-dãmbã n tõog-b ne tõog-kãsenga, la a lebg n kẽng n tɩ kẽ Etam tãngã bokẽ." 
Judges15:9 Filistẽ-dãmbã kẽng n tɩ tilga b tãb-sikã Zʋʋda soolmẽ wã, n teedg b tãb-biisã n tɩ tãag Leyi n na n zab ne Zʋʋda nebã." 
Judges15:10 Dẽ, Zʋʋda nebã sok-b lame yaa: «Bõe yĩng tɩ yãmb wa n dat n zab ne tõndo?» La Filistẽ-dãmbã leokame yaa: «Tõnd waame n dat n sẽb a Samsõ n tall-a n tɩ maan wa yẽnda sẽn maan tõndã.»" 
Judges15:11 Woto, Zʋʋda neb tus a tãab kẽnga Etam tãngã bokẽ n tɩ yeel a Samsõ yaa: «Fo ka mi tɩ yaa Filistẽ-dãmbã n so tõnd la? Yaa bõe la fo sẽn maan tõnd woto wã?» A Samsõ leokame: «Yaa Filistẽ-dãmbã sẽn maan maam bũmb ningã yĩnga, la mam sẽn maan bãmb me a woto wã.»" 
Judges15:12 Zʋʋda nebã yeela a Samsõ yaa: «Tõnd waame n na n sẽb foom n kɩs Filistẽ-dãmbã.» La a Samsõ yeela bãmb yaa: «Bɩ y wẽen tɩ yãmb ka na n kʋ maam ye.» 
Judges15:13 Bãmb leoka a Samsõ n yeel yaa: «Ayo, tõnd dat n sẽba foom bal n tɩ kɩs-ba, la tõnd ka na n kʋ foom ye.» Dẽ, bãmb sẽba a Samsõ ne wĩ-paala, n tʋk-a n yiis tãngã bok pʋga." 
Judges15:14 A Samsõ sẽn wa n ta Leyi, Filistẽ-dãmbã kelmame n seg yẽnda. La Sẽn-Ka-Saab sɩɩg kẽ a Samsõ. La wĩyã b sẽn dag n sẽb yẽnda kamsã ne a nusã kaoome n dʋʋg wa bugum sẽn dɩ gĩsi." 
Judges15:15 A Samsõ yãnda bõang b sẽn nan kʋ paalem yeer kõbre, la a rɩk-a lame, n tall kʋ neb tusri." 
Judges15:16 Dẽ, a Samsõ yeelame: «Mam dɩka bõang yeere, bõang yeer bal la m tall yã, la ne bõangã yeere, mam kʋʋ neb tusri.»" 
Judges15:17 A Samsõ sẽn gom woto n sɛ, a rɩka bõangã yeer kõbr n lobe. La b pʋda zĩ-kãng yʋʋr tɩ Rama-Leyi." 
Judges15:18 Ko-yũud namsa a Samsõ wʋsgo, la a pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n yeel yaa: «Yaa yãmb n kõ y tʋmtʋmdã tõog-kãseng a woto. La moasã, yãmb na n sak n basa maam tɩ ko-yũud wʋm maam tɩ nin-bãmbã sẽn ka kẽ bãongã wa paam maam n yõke?»" 
Judges15:19 Wẽnnaam kɩtame tɩ Leyi pĩigã pusg tɩ koom yi beenẽ. A Samsõ sẽn yũ koomã n sɛ, a pãngã leb n waame, la a nengã yẽegame. La b pʋda ko-bund-kãng yʋʋr tɩ Ɛn-Hakoore. La a ket n bee Leyi hal tɩ ta rũndã." 
Judges15:20 Wakat ning Filistẽ-dãmbã sẽn dag n so Israyɛll nebã, a Samsõ yɩɩ Israyɛll bʋ-kaood yʋʋm pisi." 
Judges16:1 Daar a yembre, a Samsõ kẽnga Gaaza. La a tɩ yãnda pʋg-yoodr beenẽ, n kẽ ne-a." 
Judges16:2 B yeela Gaaza nebã t'a Samsõ waa tẽngẽ be. La Gaaza nebã tɩ gũbgame n sor yʋngã tõre, n gũud a Samsõ yiibu. La yʋngã tõre, bãmb ka maan bũmb ye. B rag n yetame tɩ beoogã sã n vẽege, bãmb n na n kʋ a Samsõ." 
Judges16:3 A Samsõ kell n paa be n gãand tɩ ta yʋn-sʋka, la yẽnda yikame n kẽng n tɩ gãd tẽngã noor kʋɩlemsã ne b ra-lugds a yiibã n tak-b n vik ne b kʋɩlen-kuyã fãa n palg a bãok n tall n kẽng tãng ning sẽn be Ebrõ neng taoorã zugu." 
Judges16:4 Rẽ fãa loogr zugẽ, a Samsõ yãnda pag a yembr Sorɛk ko-soogẽ wã, n nongẽ. Pagã yʋʋr la a Dalɩla." 
Judges16:5 Filistẽ-dãmbã nanambs kẽnga a Dalɩla nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Belg a Samsõ t'a wilg foom yẽnda pãn-kãsengã sẽn yitẽ, la tõnd sẽn na n maan to-to n tõog n sãam a pãngã, n paam-a n yõk n sẽb t'a ka tõog n fãag ye. Woto, tõnd ned kam fãa na n kõo foom wanzuri ligd-koeems tusr la koabga.»" 
Judges16:6 Dẽ, a Dalɩla kẽng n tɩ yeela a Samsõ yaa: «M kot-y lame tɩ y wilg maam yãmb pãn-kãsengã sẽn yitẽ, la b sẽn tõe n tall bũmb ning n sẽb yãmb tɩ y ka tõog n fãag ye.»" 
Judges16:7 A Samsõ yeela yẽnda yaa: «B sã n sẽb maam ne wĩ-maas a yopoe sẽn nan ka kʋɩ, mam pãngã na n sɛɛme tɩ mam lebg wa neb a taabã bala.»" 
Judges16:8 Filistẽ-dãmbã nanambsã talla wĩ-maas a yopoe sẽn nan ka kʋɩ n wa kɩs a Dalɩla. La a Dalɩla rɩka wĩ-bãmb n sẽb a Samsõ. 
Judges16:9 La mikame tɩ pagã rag n kɩtame tɩ neb soond roogã pʋg n gũudẽ. La pagã yeelame: «Samsõ! Filistẽ-dãmbã wat n na n yõk-y lame!» La a Samsõ kaoo wĩyã wa bugum sẽn dɩt gĩsi. Dẽ, bãmb kell n ka bãng a Samsõ pãngã sẽn yitẽ ye." 
Judges16:10 A Dalɩla yeela a Samsõ yaa: «Yãmb belga maam, n ka togs maam sɩd ye. Mam kot-y lame moasã, tɩ y togs maam b sẽn tõe n tall bũmb ning n sẽb yãmba.»" 
Judges16:11 A Samsõ yeel-a lame yaa: «B sã n sẽb maam ne wĩ-paal b sẽn nan ka tall n sẽb bũmbu, mam pãngã na n sɛɛme tɩ mam lebg wa neb a taabã bala.»" 
Judges16:12 Woto, a Dalɩla rɩka wĩ-paala, n sẽb a Samsõ, la a kelem n yeel yaa: «Samsõ, Filistẽ-dãmbã wat n na n yõk-y lame!» Neb n yaool n dag n solg roogã pʋga. La a Samsõ kaoo wĩyã wa b sẽn dag n sẽb yẽnda nusã wa gĩsi." 
Judges16:13 La a Dalɩla leb n yeela a Samsõ yaa: «Hal tɩ ta moasã, yãmb yaga maam zĩrẽ, n ka togs maam sɩd ye. Togs-y maam b sẽn tõe n tall bũmb ning n sẽb yãmba.» A Samsõ yeela yẽnda yaa: «Fo sã n dɩk mam gɛm a yopoe wã n tui koɛɛrã pʋgẽ, n naag ne koeer-wamd n sẽbe, mam pãngã na n sɛɛme la mam na n lebga wa neb a taabã bala.»" 
Judges16:14 A Dalɩla kɩtame t'a Samsõ gũsi, la a rɩka a Samsõ gɛmã n tui koɛɛrã pʋga, n sẽb ne koeer wamdã la a yeel a Samsõ yaa: «Samsõ, Samsõ! Filistẽ-dãmbã wat n na n yõka yãmba!» A Samsõ nekame n tak koɛɛrã ne a gɛmã n gʋsge." 
Judges16:15 A Dalɩla yeela a Samsõ yaa: «Woto la yãmb yet tɩ y nonga maam, n yaool ka kɩs sɩd ne maam? Ade, yaa naoor a tãab la woto moasã yãmb sẽn belg maam, n ka sak n wilg maam yãmb pãn-kãsengã sẽn yitẽ ye.»" 
Judges16:16 La pagã rag n pẽdgda a Samsõ daar fãa n namsd-a, hal t'a Samsõ yamã wa yaa n yi." 
Judges16:17 Dẽ, a Samsõ pelga a pʋg ne pagã n yeel yaa: «Mam sẽn dogã tɛka, barg nan ka pɩʋʋg mam zugẽ wã ye. Bala, yaa Wẽnnaam n so maam tɩ m nan ket m ma pʋgẽ! Mam sã n põng m zugã, mam pãngã na n loog n basa maam, la mam na n lebga wa neb a taabã bala.»" 
Judges16:18 A Dalɩla sẽn bãng t'a Samsõ pelga a pʋg ne yẽnda wã, a tʋmame tɩ b bool Filistẽ-dãmbã nanambsã n yeel-b yaa: «Wa-y tɩ moasã wã yẽ, a Samsõ pelga a pʋg ne maam.» Dẽ, Filistẽ-dãmba nanambsã talla wanzuri wã n kẽng a Dalɩla nengẽ." 
Judges16:19 A Dalɩla kɩtame t'a Samsõ gãand yẽnda naoẽ wã n gũsi, la a boola ned a yembr t'a kolg n põng a Samsõ zugã n wõrs a gɛm a yopoe wã. Pagã sɩngame n tõogd a Samsõ. La a Samsõ pãngã yi n bas-a lame." 
Judges16:20 La pagã yeela a Samsõ yaa: «Samsõ! Samsõ! Filistẽ-dãmbã wat n na n yõka yãmba!» A Samsõ sẽn neke, a tagsame tɩ yẽnda na n tõog n fãaga a meng wa raasenkamã. Yẽnda rag n ka mi tɩ Sẽn-Ka-Saab bas-a lame ye." 
Judges16:21 Filistẽ-dãmbã yõka a Samsõ n kɩɩd a ninã, n tall-a n kẽng Gaaza. Beenẽ, b balga yẽnda ne zũud sogle, n kɩt tɩ yẽnda werd koodã bi-bees roogã pʋga." 
Judges16:22 La rẽ fãa zugẽ, b sẽn da põng a Samsõ zugã, a zoobdã leb n sɩngame n yita." 
Judges16:23 Daar a yembre, Filistẽ-dãmbã nanambs tigma taab n na n maan maoon-kãseng n kõ b wẽn-naandg a Dagõ, la b maan sũ-noogo. Bãmb yeelame yaa: «Tõnd wẽnnaamã yõka d bɛ a Samsõ n kõ-do.»" 
Judges16:24 La nebã sẽn yãnd a Samsõ wã, b kaasame n pẽg b wẽn-naandgã n yeele: «Tõnd wẽnnaamã yõka tõnd bɛ wã n kõ-do. B yõka ned ning sẽn dag n sãamd tõnd tẽngã, la a kʋʋd tõnd neb wʋsgã n kõ-do.»" 
Judges16:25 Bãmb sũyã sẽn dag n nooma yĩnga, b yeelame: «Bool-y-yã a Samsõ t'a wa maan tɩ d la!» Bãmb boola a Samsõ t'a yi bi-bees roogẽ wã n wa yals bãmb taoore. A saoome tɩ b gese. B talla a Samsõ t'a tɩ yals roogã ra-lugds nins sẽn tebend roogã sʋka." 
Judges16:26 La a Samsõ yeela bi-bɩɩg ning sẽn dag n gãd-a yẽnda n tatẽ wã yaa: «Sõng-m tɩ m tik ra-lugds nins sẽn tebend roogã n paam n delle.» 
Judges16:27 Pagb ne raop n dag n pid roogã. Filistẽ-dãmbã nanambsã fãa rag n bee be. La neb sõor sẽn kolg tus a tã n dag n be roogã bɛoong zugu. Yaa pagb la raopa. La b rag n geta a Samsõ sẽn saoodã. 
Judges16:28 La a Samsõ pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, m kot-y lame tɩ y tẽeg m yelle. Mam Wẽnnaam, leb-y n kõ-y maam pãng wakat-kãngã yĩng bala, tɩ m tõog n dok m sũur vugr ne Filistẽ-dãmbã, mam nin a yiibã kɩɩdg yĩnga.»" 
Judges16:29 Dẽ, a Samsõ tika roogã tẽn-sʋk ra-lugds a yiibã. A tika a yembr ne a rɩtgo, la a tik a ye ne a goabga." 
Judges16:30 A Samsõ yeelame yaa: «Bas-y-m tɩ m naag Filistẽ-dãmbã n ki.» Dẽ, a tusa ra-lugdsã ne pãnga, la roogã lʋɩ n zãba Filistẽ-dãmbã nanambsã ne neb nins fãa sẽn dag n be beenẽ wã. A Samsõ sẽn kʋ neb nins a kũumã wakatã sõor yɩɩda yẽnda sẽn dag n kʋ neb nins a vɩɩmã wakatã." 
Judges16:31 A Samsõ saam-biisã ne a ba-yirã rãmb fãa kẽng n tɩ rɩk-a lame n looge. Bãmb sẽn ta yiri, b tɩ mum-a-la Soreya ne Ɛstaoll sʋka, a ba a Manoak yaoogẽ. A Samsõ yɩɩ Israyɛll bʋ-kaood yʋʋm pisi." 
Judges17:1 Ned a yembr n dag n be Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã pʋga, t'a yʋʋr boondẽ t'a Mika." 
Judges17:2 A Mika yeela a ma wã yaa: «Mam wʋma fo sẽn dag n kãabd ned ning sẽn zuk-a fo wanzuri ligd koeems tusr la koabgã. Ade, wanzuri wã bee ne maam, yaa maam n dag n dɩk-a.» La a ma wã yeel-a lame yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab barkã zĩnd m biigã zugu.»" 
Judges17:3 La a Mika rɩka wanzuri ligd koeems tusr la koabgã n lebs a ma wã. La a ma wã yeelame: «Mam na n welga wanzuri-kãngã toor kõ Sẽn-Ka-Saab yĩnga, n kɩt tɩ b yẽneg n dõog wẽn-naandg m biigã yĩnga. Rẽ wã, m biiga, mam dɩkd-a lame n lebsd foom moasã.»" 
Judges17:4 La biigã lebg n dɩka wanzuri wã n lebs a ma. A ma wã yãka wanzuri ligd koeems kobs-yi n kɩs yõaka, la yõakã rɩk-a lame n yẽneg n dõog wẽn-naandga. La b rɩka wẽn-naandgã n ning a Mika roogẽ wã." 
Judges17:5 A Mika kell n maana wẽn-naands pʋʋsg roogo. Yẽnda maana a maan-kʋʋr fuugu, la a maan a wẽn-naandse, la a yãk a biig a yembr t'a lebg yẽnda maan-kʋʋda." 
Judges17:6 Wakat-kãnga, Israyɛll nebã rag n ka tar dĩm ye. Ned kam fãa rag n maanda wa a sẽn tagsd tɩ zemsame." 
Judges17:7 Leevi buudã bi-bɩɩg a yembr n dag n wa n kẽed Betlehɛm sẽn yaa Zʋʋda buudã soolmã pʋga. 
Judges17:8 Rao-kãng yii Betlehɛm sẽn yaa Zʋʋda soolmã n na n kẽng n tɩ bao zĩig a to n kẽ. La yẽnda kẽname n tɩ ta Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã, n ta a Mika yirã." 
Judges17:9 A Mika sok-a lame t'a yita yɛɛnẽ. La a leokame tɩ yẽnda yaa Leevi neda, n yit Betlehɛm sẽn yaa Zʋʋda soolmẽ, n baooda zĩig a sẽn tõe n paam n kẽ." 
Judges17:10 La a Mika yeel-a lame yaa: «Bɩ y wa zĩnd ne maam, n lebg m ba la m maan-kʋʋda, la yʋʋmd fãa, mam na n kõo yãmb wanzuri wakɩ-koeems piiga, la m kõ-y fut ne rɩɩb tɩ sek-yã.» La Leevi bi-bɩɩgã yam dag n yuusdame." 
Judges17:11 La yẽnda baas n sakame n zĩnd a Mika yirã. Dẽ, a Mika rag n get-a-la wa a meng biiga." 
Judges17:12 A Mika kɩtame tɩ Leevi bi-bɩɩgã lebg yẽnda maan-kʋʋda la a kell n paa yẽnda yirã. 
Judges17:13 Dẽ, a Mika yeelame yaa: «Moasã, mam miime tɩ Sẽn-Ka-Saab na n maan-m-la neere, bala, mam paama Leevi buudã ned t'a lebg m maan-kʋʋda.»" 
Judges18:1 Wakat-kãnga, Israyɛll nebã rag n ka tar dĩm ye. La wakat-kãng me tɩ Dan buudã rag n baooda tẽng n na n kẽ. Bala, hal tɩ ta sasa-kãnga, Dan buudã rag n nan ka paam zĩig ba a ye Israyɛll buudã sʋka, n na n maan b tẽng ye." 
Judges18:2 Dẽ, Dan buudã yãka gãndaad a nu bãmb sʋkã, n na n tʋm-b tɩ b yi Soreya ne Ɛstaoll n kẽng n tɩ gilg n ges tẽngã, n bãng a sẽn yaa to-to. Bãmb yeela neb a nu wã yaa: «Kẽng-y n tɩ gilg-y n ges-y tẽngã.» Dẽ, bãmb taa Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã, a Mika yirã sẽn be zĩig ningã, la bãmb gãanda beenẽ yʋn-kãnga." 
Judges18:3 Bãmb sẽn dag n ka zãr ne a Mika zakã yĩnga, bãmb dag n wʋmda koe-sãang sẽn yit be, la rag n yaa Leevi bi-bɩɩgã koɛɛga. La bãmb lebg n kẽngame n tɩ sok-a yaa: «Ãnda n wa ne foom ka? Fo wa n bee zĩ-kãngã n maand bõe? Bõe tʋʋmd la fo tʋmd kaanẽ?»" 
Judges18:4 Bi-bɩɩgã leoka bãmb n yeel t'a Mika gesa yẽnda yelle, n dɩk-a t'a lebg a maan-kʋʋda, la a yaood-a ligdi." 
Judges18:5 Bãmb yeela bi-bɩɩgã yaa: «D kotame tɩ f sok Wẽnnaam n ges tõnd so-toakã sã n na n yɩɩ neere.» 
Judges18:6 La maan-kʋʋdã yeel-b lame tɩ b kẽng ne laafɩ, tɩ Sẽn-Ka-Saab na n zĩnda ne-b b so-toakã pʋgẽ." 
Judges18:7 Dẽ, neb a nu wã kẽng n tɩ taa Lakiis, la bãmb mikame tɩ tẽngã neb vɩɩ ne laafɩ la bãane, wa Sɩdõ tẽngã nebã sẽn vɩ to-to wã, tɩ rabeem ka tar-b ye. La soolmã pʋga, tẽms nins sẽn yaa bãmb yagsã ba a ye rag n ka tar yell ne bãmba, la ned me rag n ka be tẽngã pʋg n weoogd bãmb ye. Bãmb dag n zãra ne Sɩdõ tẽngã, la b rag n ka baood lagem-n-taar ne ned ye." 
Judges18:8 Dẽ, neb a nu wã lebg n leba b saam-biisã sẽn be Soreya ne Ɛstaollã nengẽ. La bãmb saam-biisã sok-b lame yaa: «Yãmb kẽngame tɩ yaa a wãna?»" 
Judges18:9 La neb a nu wã leokame: «Yik-y tɩ d kẽng n tɩ zab ne-ba, bala, tõnd yãame tɩ tẽngã yaa sõama wʋsgo. Yãmb na n zĩi ka zaalem bala? Da maan-y kʋɩʋʋng ye. Yik-y tɩ d kẽng n tɩ reeg tẽngã." 
Judges18:10 Yãmb sã n ta, y na n mikame tɩ yaa neb sẽn zĩ ne laafɩ la bãane. Tẽngã yaa yalenga, la Wẽnnaam dɩk-a lame n ning yãmb nusẽ. Bũmb ka be dũniyã zug n ka be beenẽ ye.»" 
Judges18:11 Dẽ, Dan buudã neb kobs-yoob boba b zab-teedo, n sũ tãpo, n yi Soreya ne Ɛstaoll n na n tɩ zabe." 
Judges18:12 Bãmb kẽngame, n tɩ tilg b tãb-sikã Kiryat-Yayerim sẽn be Zʋʋda soolmẽ wã. Yaa woto n kɩt tɩ b ket n boond zĩig ning sẽn be Kiryat-Yayerim Nin-taoorã tɩ Mahane-Dan sẽn dat n togs tɩ ‹Dan tãb-sika› hal tɩ ta rũndã." 
Judges18:13 Bãmb yii beenẽ n pɩʋʋg Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã, n ta a Mika yirã." 
Judges18:14 Dẽ, neb a nu wã sẽn dag n kẽng n tɩ gilg n ges Layiis tẽngã yeela b saam-biisã yaa: «Rẽ yĩnga, yãmb miime tɩ ro-bãmbã sẽn tondã, maan-kʋʋr fuugu, ne wẽn-naandse, la wẽn-naandga, n paas wẽn-naandg b sẽn bolg ne wanzuri n be beenẽ sɩda? Bee ne yãmb tɩ y bãng y sẽn na n maaneg moasã.»" 
Judges18:15 Bãmb bʋdgame n tɩ kẽ Leevi bi-bɩɩgã zakã sẽn be a Mika yirã n pʋʋs-a n sok a keelem. 
Judges18:16 Wakat-kãng tɩ Dan buudã neb kobs-yoobã rag n boba zab-teedã n yas zakã noore. 
Judges18:17 Dẽ, neb a nu wã sẽn dag n kẽng n tɩ gilg n ges tẽngã kẽngame n tɩ kẽ roogẽ wã n dɩk wẽn-naandgã, la b rɩk maan-kʋʋr fuugã, la b wʋk wẽn-naandsã ne wẽn-naandgã b sẽn bolg ne wanzuri wã. La wakat-kãng tɩ maan-kʋʋdã rag n yasa zakã noor ne neb kobs-yoobã sẽn bob b zab-teedã." 
Judges18:18 La maan-kʋʋdã sẽn yãnd b sẽn wʋkd te-bãmbã, a sok-b lame yaa: «Yaa bõe la yãmb sẽn maandã?»" 
Judges18:19 La bãmb leoka yẽnda yaa: «Sĩnd f noor la f wa tũ tõnd n tɩ lebg tõnd ba la d maan-kʋʋda. Rẽ yĩnga, fo sẽn yaa nin-yɛng zak maan-kʋʋd n yaa sõama bɩ? Bɩ fo sẽn na n lebg Israyɛll buud a yembr maan-kʋʋd n yaa sõama?»" 
Judges18:20 La maan-kʋʋdã sũur yɩɩ noogo, t'a rɩk maan-kʋʋr fuugã, ne wẽn-naandsã, la wẽn-naandgã n wa yals n naag nebã." 
Judges18:21 Dẽ, bãmb lebgame n dɩk b sor n loogdẽ. Bãmb dɩka neb nins sẽn ka tõe n zab-b zabrã, ne rũmsã, la teedã n lʋɩɩs taoore." 
Judges18:22 Dan buudã neb sẽn wa n zãag ne a Mika yirã, neb nins fãa sẽn dag n yaa a Mika yagsã sũu taab n na n babs Dan buudã." 
Judges18:23 Bãmb dag n sũu taab n pʋgd Dan buudã. Dẽ, Dan buudã neb wẽnemdame n sok a Mika yaa: «Yaa bõe n tar foom, bõe yĩng la nebã sẽn sũ taab n pʋgd tõnd woto?»" 
Judges18:24 La a Mika leokame yaa: «Yãmb sẽn wʋk mam wẽn-naandsã m sẽn dag n maanã fãa la y peeg m maan-kʋʋd n tar n loogdẽ wã, y bas-m-la ne bõe, n leb n be be n sokdẽ tɩ yaa bõe n tar-ma?»" 
Judges18:25 Dan nebã yeela a Mika yaa: «D ka rat n leb n wʋm f sẽn yaag f noorã ye! Ka rẽ, neb kẽer sũur na n yikame tɩ b wẽnemd n kẽ-fo, n kʋ-f ne f yirã rãmba.»" 
Judges18:26 Woto, Dan nebã kell n dɩka b sor n looge. A Mika sẽn yã tɩ Dan nebã pãng yɩɩda yẽnda wã, a lebg n kuila a yiri." 
Judges18:27 Dan nebã kell n talla wẽn-naands nins a Mika sẽn dag n maanã, ne yẽnda maan-kʋʋdã n looge. Dan nebã kẽng n tɩ zaba ne Layiis nebã sẽn dag n zĩ ne laafɩ la bãanã, n kʋ-b ne zabr sʋʋga, la b yõog b tẽngã bugum." 
Judges18:28 Ned rag n ka be n na n fãag Layiis nebã ye. Bala, bãmb tẽngã rag n zãra ne Sɩdõ tẽngã, la bãmb dag n ka tar lagem-n-taar ne tẽng ba a yembr ye. Layiis tẽngã rag bee Bɛt-Reoob tãn-longã pʋgẽ. Dan nebã lebs n mee tẽngã n kẽ." 
Judges18:29 Dẽ, bãmb pʋda tẽngã yʋʋr tɩ Dan wa a Zakoob biig a Dan sẽn yaa bãmb yaabã yʋʋre. La tẽngã pipi yʋʋrã yaool n dag n boondame tɩ Layiisi." 
Judges18:30 Dan nebã vigla a Mika wẽn-naandgã n waoogd-a. Dẽ, a Moyiis yageng a Gersom yageng a Zonatã ne a kambã n kell n yɩ Dan buudã maan-kʋʋdba, hal tɩ ta wakat ning b sẽn tall tẽngã nebã n tɩ kẽes yembd pʋgã." 
Judges18:31 Dan nebã vigla wẽn-naandgã a Mika sẽn dag n maanã, la a kell n paa beenẽ wakat ning fãa Sɩlo Wẽnnaam doogã sẽn zĩndã." 
Judges19:1 Wakat-kãnga, Israyɛll nebã rag n ka tar dĩm ye. Leevi ned a yembr n dag n tɩ kẽed Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã yaanga, n tar pʋg-rɩkdg sẽn yaa Betlehɛm sẽn be Zʋʋda wã bi-pugla." 
Judges19:2 Leevi nedã pʋg-rɩkdgã zaba ne yẽnda n zoe n kuil a ba-yir Betlehɛm, n tɩ zĩnd be kiis a naase." 
Judges19:3 Leevi nedã yikame n peeg a rakõore, la a tall a bõens a yiib n kẽng a pʋg-rɩkdgã nengẽ n na n tɩ bels-a n tall n wa. Pagã talla a sɩdã n kẽ a ba wã zakẽ, la a ba wã sẽn yãnd a biigã sɩdã, a reeg-a-la ne sũ-noogo." 
Judges19:4 Pagã baaba kosa a rɛɛmbã t'a pa ne bãmba, la Leevi nedã paa a pagã baaba zakẽ n gãand rasem a tãabo, tɩ b rɩtẽ la b yũuda." 
Judges19:5 La rasem a naasã daare, bãmb yika yibeoog pĩnda, tɩ Leevi nedã yeel t'a na n kuilame. La pagã baaba yeela yẽnda yaa: «Yaas-y tɩ b maan dɩɩb tɩ y rɩ n paam pãng n yaool n dɩk sore.»" 
Judges19:6 Dẽ, bãmb b yiibã zĩndame n naag taab n dɩ la b yũ. La pagã baaba yeela pagã sɩd yaa: «M kot-f lame, tɩ f kell n pa n gãand ka yʋngã n noog f sũuri.»" 
Judges19:7 Pagã sɩdã yikame t'a na n looge, la a rɛɛmbã sẽn pẽdg-a wã yĩnga, a leb n paa be n gãand badaar yʋngo." 
Judges19:8 Rasem a nu wã daare, Leevi nedã leb n yika yibeoog pĩnd t'a na n kuili. La a pagã baaba yeel-a lame yaa: «Yãmb ka na n dɩ la y yals tɩ zĩigã maag tɩ y yaool n looge?» Dẽ, bãmb b yiibã naaga taab n dɩ." 
Judges19:9 La Leevi nedã yika ne a pagã, la a rakõorã n na n looge, la a rɛɛmbã yeel-a lame yaa: «Yãmb ka ne tɩ zĩiga maagame tɩ rat n lebg yʋngo? Dẽ wã, pa-y ka n gãand n noog y sũuri, tɩ y na yik beoog yibeoog pĩnd n dɩk sor n kuili.»" 
Judges19:10 La pagã sɩdã rag n ka leb n dat n gãand beenẽ ye. Dẽ, a yikame n looge. Woto, yẽnda ne a bõens a yiibã sẽn zɩt zɩɩbo, n paas a pʋg-rɩkdgã kẽn n tɩ taa Zebuus tẽngã b sẽn boond tɩ Zeruzalɛmã." 
Judges19:11 Bãmb sẽn kolg Zebuusã, rẽ tɩ wĩndgã kẽe wʋsgo. Rakõorã yeela a soaalã yaa: «Wa-y tɩ d bʋdg n kẽng Zebuus-rãmbã tẽng sẽn tondã n tɩ gãande.»" 
Judges19:12 La a soaalã leok-a lame: «Tõnd ka na n bʋdg n kẽng bu-zẽms tẽngẽ, Israyɛll neb sẽn ka beẽ ye. Tõnd na n kẽng n tɩ gãanda Gɩbeya.»" 
Judges19:13 Pagã sɩdã leb n yeela a rakõorã yaa: «D modg n ta Gɩbeya bɩ Rama n gãand be.» 
Judges19:14 La bãmb kell n tara kẽna, la zĩigã sẽn wa na n sobgã tɩ bãmb kolga Gɩbeya sẽn yaa Benzame buudã soolmã." 
Judges19:15 Dẽ, bãmb bʋdgame n na n tũ Gɩbeya n gãande. La bãmb sẽn ta tẽngã pʋgẽ, bãmb kẽnga raagẽ wã n tɩ zĩndi, la tẽngã ned ba a yembr ka reeg bãmb gãag sobend a yir yʋn-kãng ye." 
Judges19:16 La zĩ-sobd wakate, nin-kẽem a yembr n tɩ tʋm a pʋʋgẽ n lebg n kuiisẽ. Rao-kãng rag n yaa Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã neda, n dag n tɩ kẽed Gɩbeya tẽngã, la tẽngã nebã yaa Benzame buudu." 
Judges19:17 Nin-kẽemã zẽka a neng n yãnd sãanã t'a zĩ tẽngã raag pʋga. La nin-kẽemã soka sãanã a sẽn yitẽ, la a sẽn dabdẽ." 
Judges19:18 Dẽ, sãanã leokame: «Tõnd yii Betlehɛm sẽn be Zʋʋda soolmã n dabd Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã yaanga, tɩ bala m yaa be neda. Mam dag n kẽnga Betlehɛm sẽn be Zʋʋda soolmẽ wã. Dẽ, mam lebg n lebda Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, la ned baa a yembr ka reeg maam sãand a yir ye." 
Judges19:19 La tõnd yaool n tara moodo, la yamd d bõensã yĩnga, la d tar dɩɩbo, ne reezẽ rãam maam ne m pagã la m rakõorã sẽn tũud maamã yĩnga. Bũmb ka paoog tõnd ye.»" 
Judges19:20 Nin-kẽemã yeelame yaa: «Bɩ y gãneg y yam. Mam na n deega yãmb m yiri, la m ges y yell ne bũmb fãa. Bɩ y ra gãand raagẽ wã ye.»" 
Judges19:21 Dẽ, nin-kẽemã talla bãmb n kuil a yiri, n kõ yẽnda bõensã yamdo. La sãambã waasa b nao, la b rɩɩme la b yũ." 
Judges19:22 Dẽ, wakat ning bãmb sẽn maand sũ-noogã, ade, nin-yood n yi tẽnga pʋgẽ n wa gũbg nin-kẽemã yirã. Nin-bãmb dag n pãbda kʋɩlengã, la b yet nin-kẽemã sẽn yaa yirã soabã yaa: «Yiis rao ning sẽn kẽ fo roogẽ wã n kõ tõnd tɩ d gãand-a.»" 
Judges19:23 La yirã soab yiime n yeel-b yaa: «Ayo! M saam-biisi, mam kot-y lame tɩ y ra maan wẽng ye. Bala, yaa mam zakẽ la raoã sẽn sigã. Dẽ wã, bɩ y ra maan yel-beed a woto ye." 
Judges19:24 Ade, mam tara bi-pugl sẽn nan ka mi rao ye, n paas raoã pʋg-rɩkdgã. Bas-y tɩ m yiis bãmb n kõ-yã, tɩ y maan y sẽn dat ne-ba, la y ra maan yel-beed a woto ne rao-kãngã ye.»" 
Judges19:25 La nin-kãensã ka kelg yirã soab goam ye. Dẽ, raoã taka a pʋg-rɩkdgã n yiis n kõ-ba. Bãmb gãanda pagã n nams-a yʋngã tõre, hal tɩ beoogã vẽege. Dẽ, zĩigã sẽn sɩng yẽegre, bãmb basa pagã t'a looge." 
Judges19:26 Zĩ-yẽegr wakate, pagã lebg n waa nin-kẽemã yiri, zĩig ning a sɩdã sẽn be wã. La a vik n lʋɩɩ roogã noore, n pa be hal tɩ beoogã vẽege." 
Judges19:27 La yibeoogo, Leevi nedã yik n paka roogã noor n yi n na n looge, la a mikame t'a pʋg-rɩkdgã lʋɩ n dɩg roogã noore, t'a nusã palg rigno-koakã." 
Judges19:28 Raoã yeela a pagã t'a yik tɩ b looge. La pagã ka leok tɩ bũmb ye. Dẽ, raoã rɩk-a lame n palg a bõang n loog n kuil a yiri." 
Judges19:29 Leevi nedã sẽn ta a yiri, a rɩka a sʋʋg n pas a pagã zĩis piig la a yiibu, n tʋm Israyɛll buud piig la a yiibã soolem-dãmbã fãa pʋse." 
Judges19:30 Neb nins fãa sẽn yãnd bõn-kãngã wã yeelame: «Israyɛll nebã sẽn yi Ezɩpt tẽngã hal tɩ ta rũndã, bũmb a woto nan zɩ n zĩnd ye. Tags-y n ges-y-yã, la y yẽs ne taab n bãng y sẽn na n maanega.»" 
Judges20:1 Israyɛll nebã fãa naaga taab noor a yembre, n yi sẽn sɩng ne Dan buudã sẽn be rɩtgã, n tall n tɩ tãag Bɛɛr-Seba sẽn be goabgã, ne Galaad soolmã sẽn be yaangã, n wa tigim taab Sẽn-Ka-Saab taoor Mispa." 
Judges20:2 Israyɛll buudã fãa kãsem-dãmb zãng tigma taab ne Wẽnnaam nebã. Bãmb sõorã rag n yaa tãb-biis tus kobs-naas sẽn kẽnd ne nao n zãad zabr sʋʋse. 
Judges20:3 Benzame nebã wʋmame tɩ Israyɛll nebã kẽnga Mispa. Dẽ, Israyɛll nebã yeela pagã sɩdã t'a togs bãmb yel-be-kãngã sẽn yɩ to-to." 
Judges20:4 Dẽ, Leevi nedã sẽn yaa pag ning b sẽn kʋ wã sɩdã yeelame: «Maam ne m pʋg-rɩkdgã kẽnga Gɩbeya sẽn yaa Benzame soolmã n na n tɩ yõg gãag sobendo." 
Judges20:5 Gɩbeya tẽnga taoor dãmb yika ne yʋngo, n wa gũbg roog ning mam sẽn dag n be a pʋgẽ wã, n na n zab ne maam. Yaa mam mengã la b rag baood n na n kʋ. La b baas n modga mam pagã n yõg-a hal t'a ki." 
Judges20:6 Dẽ, mam dɩka m pagã, n pas-a n tʋm Israyɛll buudã soolmã zĩiga fãa. Bala, nin-bãmbã sẽn maan bũmb ningã yaa yel-beed meng-meng Israyɛll pʋgẽ." 
Judges20:7 Israyɛll nebã, yãmb fãa la sẽn be ka wã la! Yẽs-y ne taaba, n yãk yam zĩ-kãngã bala, ne yãmb sẽn na n maan bũmb ninga!»" 
Judges20:8 Dẽ, nebã fãa naaga taab noor a yembr n yik n yeele: «Tõnd ned ba a yembr ka na n kẽ a fu-roogẽ wall a lebg n kuil a yir ye." 
Judges20:9 Ad tõnd sẽn na n maan Gɩbeya nebã bũmb ninga: Tõnd na n maana poeere, n bãng d sẽn na n tɩ zab ne-b to-to." 
Judges20:10 Israyɛll buudã fãa sʋka, tõnd na n yãka neb piig neb koabg pʋgẽ, la d yãk neb koabg neb tusr pʋgẽ, la neb tusr neb tus-piig pʋgẽ. Nin-bãmb na n kẽngame, n tɩ bao rɩɩb n wa kõ Israyɛll neb nins sẽn kẽng n na n tɩ sɩbg Gibeya sẽn be Benzame soolmẽ wã nebã, wa sẽn zems yel-beed ning b sẽn maan Israyɛll pʋgẽ wã.»" 
Judges20:11 Dẽ, Israyɛll nebã fãa naaga taab noor a yembr n na n tɩ zab ne Gɩbeya tẽngã." 
Judges20:12 Israyɛll buudã tʋma neb tɩ b kẽng Benzame buudã fãa nengẽ n tɩ sok-b yaa: «Maana a wãn tɩ yel-beed a woto wa tʋmd yãmb sʋka? 
Judges20:13 Tõnd datame tɩ yãmb yiis nin-yood nins sẽn be Gɩbeya wã n kõ tõnd tɩ d kʋ, n yiis wẽngã Israyɛll nebã sʋka.» La Benzame nebã ka kelg Israyɛll nebã sẽn yaa b saam-biisã goam ye." 
Judges20:14 Benzame buudã neb yii b tẽmsẽ wã n tɩ tigim taab Gɩbeya n na n zab ne Israyɛll nebã. 
Judges20:15 Badaare, b sõda Benzame buudã tãb-biisã sẽn yi b tẽmsẽ wã n wa wã, la b sõorã yaa neb tus pisi la a yoob sẽn zãad zabr sʋʋse, Gɩbeya tẽngã gãndaad kobs-yopoe wã sõor sẽn ka naage." 
Judges20:16 Tãb-bi-kãensã fãa sʋka, gãndaad kobs-yopoe n dag n be beenẽ n yaa goaba. Bãmb ned ba a ye ka lobgd zoobg ne loaabg n yõsg ye." 
Judges20:17 La b sõda Israyɛll nebã, n ka naag Benzame buudã neb ye. Israyɛll tãb-biisã sõor yaa tus kobs-naas sẽn zãad zabr sʋʋse, n mi zabr sõama." 
Judges20:18 Dẽ, Israyɛll nebã yikame n kẽng Betɛll n na n tɩ sok Wẽnnaam yaa: «Yaa bu-bʋg tõnd sʋkã, n tog n lʋɩ taoor tɩ d kẽng n tɩ zab ne Benzame nebã?» La Sẽn-Ka-Saab leokame tɩ yaa Zʋʋda buudã n tog n lʋɩ taoore." 
Judges20:19 Israyɛll nebã yika yibeoog pĩnda, n tɩ tilg b tãb-sikã n na n zab ne Gɩbeya nebã." 
Judges20:20 Woto, Israyɛll nebã sũu tãpo, n teedg n na n zab ne Benzame nebã, la b sega taab Gɩbeya neng taoore." 
Judges20:21 Benzame buudã yii Gɩbeya n tɩ zab ne Israyɛll nebã, la badaare, b kʋʋ Israyɛll neb tus pisi la a yiibu." 
Judges20:22 Israyɛll nebã kẽnga Sẽn-Ka-Saab taoor n tɩ yãb tɩ wĩntoog kẽ. Bãmb soka Sẽn-Ka-Saab yaa: «Tõnd tog n lebg n kẽng n tɩ zaba ne Benzame buudã sẽn yaa tõnd saam-biisã bɩ?» La Zu-soabã yeel-b lame tɩ b kẽng n tɩ zab ne-ba. Dẽ, Israyɛll nebã paama raoodo, n leb sũ tãp zĩig ning bãmb sẽn dag n zĩnd pipi daarã." 
Judges20:23  
Judges20:24 Rasem a yiibã daare, Israyɛll nebã kolgame n na n zab ne Benzame buudã." 
Judges20:25 Benzame nebã yii Gɩbeya badaar sẽn yaa rasem a yiibã daarã n na n seg Israyɛll nebã, la bãmb kʋʋ Israyɛll neb tus piig la nii. La neb nins sẽn ki wã yaa neb sẽn tõe n tall zabr sʋʋg n zabe." 
Judges20:26 Dẽ, Israyɛll tãb-biisã ne nebã fãa kẽnga Betɛlle, n tɩ pa be n yãb Sẽn-Ka-Saab taoore, la b loe noor badaar hal tɩ ta zaabre, la b maan maand sẽn yõogd bugum, la zems-n-taar maando, n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Judges20:27 Wakat-kãng tɩ Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã rag n bee Betɛlle, la yaa a Aarõ biig a Eleyazaar biig a Fineyaas n dag n yaa maan-kʋʋda. Dẽ, Israyɛll nebã soka Sẽn-Ka-Saab n na n bãng b sã n tog n kẽng n tɩ zaba ne Benzame buudã sẽn yaa b saam-biisã, bɩ b ka tog n kẽnge. La Sẽn-Ka-Saab leokame n yeele: «Kẽng-y-yã! Bala beoogo, mam na n kɩtame tɩ y tõog Benzame nebã.»" 
Judges20:28  
Judges20:29 Woto, Israyɛll nebã kɩtame tɩ neb kẽng n tɩ soond n gũbg Gɩbeya." 
Judges20:30 Dẽ, rasem a tãabã daare, Israyɛll nebã kẽngame n tɩ zab ne Benzame buudã. Bãmb kẽng n tɩ sũu tãp Gɩbeya tẽngã noor wa raasenkamã." 
Judges20:31 La Benzame nebã yiime n na n seg Israyɛll nebã n zabe. Dẽ, Israyɛll nebã basame tɩ Benzame nebã rig-b n zãag ne Gɩbeya tẽngã. Benzame nebã sɩngame n kʋʋd Israyɛll nebã Betɛll ne Gɩbeya soayã zut wa raasenkamã, hal n tɩ kẽ weoogã la b kʋʋ Israyɛll neb sẽn kolg pis-tã." 
Judges20:32 Benzame buudã rag n tagsdame tɩ bãmb tõoga Israyɛll nebã wa pĩndã, n digd-b tɩ b zoetẽ. La Israyɛll nebã rag n yetame: «Wa-y tɩ d zoe, tɩ b pʋg tõnd n zãag ne b tẽngã n ta soayã zutu.»" 
Judges20:33 Dẽ, Israyɛll nebã fãa yii bãmb sẽn be zĩig ningã, n kẽng n tɩ sũ tãp Baall-Tamaar n na n zabe. Dẽ, Israyɛll neb nins sẽn dag n soond n gũbg tẽngã yii Geba tẽn-nabdrẽ wã, zĩig ning bãmb sẽn dag n soondã n na n zabe." 
Judges20:34 Israyɛll gãndaad tus piigã b sẽn dag n yãk Israyɛll buudã fãa pʋgẽ wã kẽng n tɩ teedga Gɩbeya tẽngã neng taoore. Zabrã yɩɩ toog wʋsgo, la Benzame buudã rag n ka mi tɩ toog n na n paam-b ye." 
Judges20:35 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll nebã tõog Benzame buudã n dig-b tɩ b zoe. La badaare, Israyɛll nebã kʋʋ Benzame buudã tãb-biis tus pisi la a nu, la neb koabga. Neb nins sẽn ki-bã rag n yaa tãb-biis sẽn zãad zabr sʋʋs n zabdẽ." 
Judges20:36 La Benzame nebã mikame tɩ Israyɛll nebã tõoga bãmba. Israyɛll nebã rag n targame n bas Benzame nebã, bala, bãmb dag n teega neb nins sẽn dag n tɩ soond n gũbg Gibeya wã." 
Judges20:37 Neb nins sẽn dag n soondã yii tao-tao n kẽ Gɩbeya tẽngã n kʋ neb nins fãa sẽn dag n be tẽngã pʋgã ne zabr sʋʋse. 
Judges20:38 Israyɛll nebã rag n seda ne b neb nins sẽn dag n tɩ soondã, n yeel-b tɩ b sã n kẽ Gɩbeya tẽngã, bɩ b kɩt tɩ bug-zõos yi tẽngã pʋgẽ n zẽke." 
Judges20:39 Dẽ, Israyɛll nebã wẽnemdame n na n zab ne Gɩbeya nebã. La Benzame nebã sẽn dag n zoe n kʋ Israyɛll neb kolga pis-tã, la b rag n tagsdame tɩ b leb n tõoga Israyɛll nebã wa pĩndã." 
Judges20:40 La Wakat-kãng bala, bug-zõos n sɩng n nukd Gɩbeya tẽnga pʋga. Benzame nebã sẽn wẽnemd n ges b poorẽ, b mikame tɩ tẽngã tõr dɩt bugum t'a bug-zõosã tʋkd n kuiis yĩngri." 
Judges20:41 Dẽ, Israyɛll nebã wẽnemdame n zabd ne Benzame nebã. Benzame nebã sẽn mik tɩ lebga yell ne-bã, rabeem kãseng yõk-b lame." 
Judges20:42 Dẽ, Israyɛll nebã riga Benzame nebã tɩ b zoe n tees we-rasempʋɩɩgã sẽnẽ. La ne rẽ fãa, Benzame nebã ka tõog n põs zabrã ye. Bala, Israyɛll neb nins sẽn dag n kẽ-b Gibeya tẽngã yi n naaga Israyɛll neb a taabã tɩ b gũbg Benzame nebã sʋka, n kʋ-b zãnga." 
Judges20:43 Bãmb gũbga Benzame nebã, n dig-b n tɩ tãag Gɩbeya tẽngã wĩndg sẽn yitẽ, n sãam-ba." 
Judges20:44 Benzame nebã tãb-biis tus piig la a nii n pa zabrẽ wã. Bãmb fãa rag n yaa gãndaado. 
Judges20:45 Benzame neb nins sẽn dag n zoe n kẽ we-rasempʋɩɩgã n tees Rimo pĩigã sẽnẽ wã sʋka, Israyɛll nebã paama bãmb neb tus a nu sorã zut n kʋ. La b kell n diga bãmb n tãag Gɩdeyom n kʋ bãmb neb tus a yiibu." 
Judges20:46 Benzame neb nins sẽn pa zabrã pʋgẽ badaarã sõor yaa tãb-biis tus pisi la a nu sẽn zãad zabr sʋʋse. Bãmb fãa rag n yaa gãndaado. 
Judges20:47 La baoosgo, Benzame neb nins sẽn dag n zoe n kẽ we-rasempʋɩɩgã n tees Rimo pĩigã sẽnẽ wã sʋka, neb kobs-yoob n põse. Bãmb paa beenẽ kiis a naase." 
Judges20:48 Dẽ, Israyɛll nebã lebg n waa Benzame nebã nengẽ n tɩ kʋ-b fãa ne zabr sʋʋga. B sãama tẽngã zãnga, n kʋ baa ne rũmsã, la ne bõn-vɩɩlɩ nins fãa sẽn be tẽngã pʋgã. Israyɛll nebã yõoga tẽms nins fãa bãmb sẽn tɩ mik beenẽ wã bugum." 
Judges21:1 Israyɛll nebã rag n wẽena Mispa, n yeel tɩ bãmb ned ba a yembr ka na n dɩk a biiga, n kõ Benzame buudã ned t'a maan a pag ye." 
Judges21:2 La Israyɛll nebã lebg n leba Betɛlle, la b paa Sẽn-Ka-Saab taoor beenẽ n tãag zaabre. La bãmb zẽka b koees n yãbd wʋsgo," 
Judges21:3 la b yet Sẽn-Ka-Saab yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, maana a wãna, tɩ yell a woto paam Israyɛlle? Maana a wãn tɩ Israyɛll buud a yembr sɛ zãnga?»" 
Judges21:4 Vẽkembeoog yibeoog pĩnda, nebã yikame n me tẽn-kugr beenẽ, la b maan maand sẽn yõogd bugum ne zems-n-taar maando." 
Judges21:5 Israyɛll nebã sokame yaa: «Israyɛll buudã fãa sʋka, yaa bu-bʋg n ka tũ nebã n kẽng Sẽn-Ka-Saab taoor Mispa? Bala, tõnd dag n wẽename n yeel tɩ ned ning fãa sẽn ka tũ-a n kẽng Sẽn-Ka-Saab taoor Mispa, bɩ b kʋ a soaba.»" 
Judges21:6 Benzame buudã sẽn yaa Israyɛll nebã saam-biisã nimbãaneg yõka bãmb tɩ b rag n yetẽ yaa: «Ade, Israyɛll buudã sʋka, buud a yembr n sɛ zãnga." 
Judges21:7 Tõnd na n maana a wãn n sõng b neb nins sẽn ketã tɩ b paam pagba? Bala, tõnd dag n wẽena ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋr n yeel tɩ tõnd ka na n dɩk d kom-pugli wã n kõ-b tɩ b maan b pagb ye.»" 
Judges21:8 Dẽ, Israyɛll nebã sokame yaa: «Rẽ yĩnga, buud bee Israyɛll buudã sʋk n ka tũ n kẽng Sẽn-Ka-Saab taoor Mispa bɩ?» La b mikame tɩ Galaad-Yabɛɛs ned ba a yembr ka wa tiging sẽn zĩnd tãb-sikẽ wã ye." 
Judges21:9 Dẽ, b kɩtame tɩ b sõd nebã, la b ka tol n yãnd Galaad-Yabɛɛs tẽngã ned ba a yembr be ye." 
Judges21:10 Dẽ, Israyɛll nebã tʋma gãndaad tus piig la a yiib n yeel-b yaa: «Kẽng-y n tɩ kʋ-y Galaad-Yabɛɛs nebã. Kʋ-y pagbã ne kambã." 
Judges21:11 Ad yãmb sẽn na n maan bũmb ninga: Kʋ-y raopã fãa, ne pagb nins fãa sẽn zoe n mi raoã.»" 
Judges21:12 Dẽ, bãmb yãnda Galaad-Yabɛɛs kom-pugli kobs-naas sẽn nan ka tol n bãng raoa, n peeg-b n kẽng tãb-sikẽ wã Sɩlo sẽn be Kana soolmẽ wã." 
Judges21:13 Israyɛll nebã fãa naaga taab n tʋm neb tɩ b kẽng Benzame buudã sẽn be Rimo pĩigã sẽnẽ wã nengẽ n tɩ yeel-b tɩ zabr ka leb n be Israyɛll nebã ne Benzame nebã sʋk ye. 
Judges21:14 Wakat-kãnga, Benzame nebã lebg n waame. Dẽ, b rɩka Galaad-Yabɛɛs kom-pugli nins b sẽn bas n ka kʋ wã n kõ Benzame nebã tɩ b maan b pagba, la pagbã sõor ka sek tɩ ta bãmb fãa ye." 
Judges21:15 Benzame nebã nimbãaneg yõka Israyɛll nebã, bala, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll buud a yembr sɛ." 
Judges21:16 Israyɛll nebã kãsem-dãmbã sokame: «Tõnd na n maana a wãn tɩ neb nins sẽn kell-bã paam pagba? Bala, pagb la sẽn ka leb n ket Benzame buudã pʋgẽ la.»" 
Judges21:17 Dẽ, kãsem-dãmbã kell n yeelame yaa: «A yaa neere, tɩ Benzame buudã sẽn põsã kell n paam kamba, tɩ Israyɛll buudã buud a yembr tõr da menem zãng ye." 
Judges21:18 Tõnd yaool n ka tõe n dɩk d mens kamb n kõ-b tɩ b maan b pagb ye. Bala, Israyɛll nebã rag n wẽename n yeel tɩ Israyɛll ned sã n dɩk a biig n kõ Benzame buudã ned t'a maan a paga, bɩ kãab-wẽng zĩnd a soab zugu.»" 
Judges21:19 Israyɛll nebã leb n yeelame: «Ade, yʋʋmd fãa, b maanda tigr Sɩlo n waoogd Sẽn-Ka-Saabo.» Sɩlo bee Betɛll rɩtgo, n kell n be sor ning sẽn yit Betɛll n dabd Sɩkɛmã yaang sẽnẽ, n be Lebona goabga." 
Judges21:20 Woto, bãmb yeela Benzame nebã yaa: «Kẽng-y n tɩ soond-y reezẽ tɩɩs pʋtã pʋs n gũusdẽ." 
Judges21:21 La yãmb sã n wa n yãnd Sɩlo pʋg-sadbã sẽn yi n na n sao, bɩ y yi tɩ yãmb ned kam fãa wudg n yõk pʋg-sad a yembr n tall n kuil a yir Benzame nebã soolmẽ n tɩ maan a paga." 
Judges21:22 Sã n mik tɩ bãmb ba-rãmbã bɩ b tãopã rat n wa zaba ne tõndo, tõnd na n yeel-b lame tɩ b maan Benzame buudã sugri, tɩ bala, Yabɛɛs zabrã wakate, tõnd ka paam pagb n kõ bãmb ned kam fãa ye. Sẽn ka yãmb mens n dɩk y kom-pugli wã n kõ-bã, taal ka na n zĩnd yãmb zut ye.»" 
Judges21:23 Dẽ, Benzame nebã maana a woto. Bãmb ned kam fãa yõka pʋg-sad a yembr pʋg-sadb nins sẽn yi n na n sao wã sʋk n tall n kuil a yiri. Bãmb lebg n tɩ lebs n mee tẽmsã n kẽ." 
Judges21:24 Badaar bala, Israyɛll nebã fãa loogame, tɩ ned kam fãa leb a soolmẽ, a buudẽ, la a roogẽ." 
Judges21:25 Wakat-kãnga, Israyɛll nebã rag n ka tar dĩm ye. La ned kam fãa rag n maanda a sẽn tagsd tɩ zemsame." 
Ruth1:1 Wakat ning bʋ-kaoodbã sẽn dag n so Israyɛll nebã, kom-kãseng n zĩnd Kana soolem pʋgẽ. La rao a ye n yi Zʋʋda tẽng a ye pʋgẽ sẽn boond tɩ Betlehɛm, ne a pag la a kamb a yiib n na n tɩ zĩnd Moaab weoogẽ wã." 
Ruth1:2 Rao-kãng yʋʋr boondame t'a Elimelɛke, t'a pagã yʋʋr boondẽ t'a Naoomi, t'a kamb a yiibã yʋy yaa a Maklõ, ne Kilyõ, bãmb dag n yaa neb sẽn be Betlehɛm, Zʋʋda soolmã pʋgẽ, tɩ b boond-b tɩ Efrat-dãmba. Bãmb taa Moaab weoogẽ wã n zĩnd be." 
Ruth1:3 Dẽ zugẽ, a Naoomi sɩd a Elimelɛk wa n kiime, la yẽnda paa be n zĩnd ne a kamb a yiibã." 
Ruth1:4 La a Naoomi kom-dibli wã peega Moaab kom-pugli wã n maan b pagba. A yembr yʋʋr boondame t'a Orpa, t'a yembrã yʋʋr yaa a Ruti. La bãmb zĩnda be yʋʋm piiga." 
Ruth1:5 La a Maklõ ne a Kilyõ me wa n kiime. Woto, a Naoomi n ka leb n tar sɩda, la yẽnda n ka leb n tar biiga." 
Ruth1:6 A Naoomi ne a bi-pagbã zĩnda Moaab tẽngã n wʋm tɩ Zu-soabã maana b nebã neer n kõ-b rɩɩbo, dẽ, bãmb yikame n yi be n dɩk sor n na n lebg n leb Zʋʋda." 
Ruth1:7  
Ruth1:8 La a Naoomi yeela a bi-pagb a yiibã yaa: «Lebg-y n kuil-y y ma-rãmb rotẽ, la bɩ Zu-soabã maan yãmb neer wa yãmb sẽn maan maam ne sẽn ki-bã neerã." 
Ruth1:9 Bɩ Zu-soabã kõ yãmb y yiibã fãa sɩdb tɩ y zĩnd ne laafɩ. La a Naoomi moka bãmba, la a bi-pagb a yiibã zẽka b koees n yãbe.»" 
Ruth1:10 La bãmb yeela a Naoomi yaa: «Ayo! Tõnd na n tũu yãmb n kuil y nebẽ wã.» 
Ruth1:11 La a Naoomi yeelame: «M kamba, lebg-y n kuil-y-yã. Yaa bõe tɩ yãmb dat n tũ maam? Mam tõe n leb n doga kom-dibli tɩ yɩ yãmb sɩdb yɛs bɩ?»" 
Ruth1:12 M kamba, kẽng-y n kuil-y-yã. Bala, mam yaa pʋg-yãang sẽn ka tõe n leb n kuil sɩd ye. La baa mam sã n yeel tɩ tõeeme, la mam sã n paam sɩd rũndã yʋngã n dog kom-dibli," 
Ruth1:13 Yãmb na tõog n yaas tɩ bãmb bɩ sɩda? Yaa yõwã yĩng n na n kɩt tɩ yãmb zĩnd a woto n ka kuil sɩdb bɩ? Ayo! M kamba, mam sũ-toogã yɩɩda yãmba, Zu-soabã nug sẽn zɩsg mam zug a woto wã yĩnga." 
Ruth1:14 La bãmb leb n zẽka b koees n yãbe. A Orpa moka a sɩda ma wã n bas-a n looge. La a Rut sũurã loee ne a sɩd-ma wã. 
Ruth1:15 Dẽ, a Naoomi yeelame: «Ade, fo pʋg-to wã lebg n leba a nebẽ, la a wẽnnaam-dãmbẽ, bɩ f lebg n tũ-a tɩ y kuili.»" 
Ruth1:16 La a Rut yeelame: «Da pẽdg-y maam tɩ m lebg n loog n bas-y ye. Bala, zĩig ning yãmb sẽn na n kẽngẽ wã, mam me na n kẽnga be, la zĩig ning yãmb sẽn na n tɩ zĩndã, mam me na n zĩnda be, yãmb nebã na n yɩɩ mam neba, la yãmb Wẽnnaamã na n yɩɩ mam Wẽnnaam," 
Ruth1:17 Yãmb sẽn na n ki zĩig ningã, mam me na n kii be, la b na muma maam beenẽ. Bũmb sã n tõog n welg maam ne yãmba, tɩ ka kũum, bɩ Zu-soabã sɩbg maam ne sɩbg-kãsenga.»" 
Ruth1:18 La a Naoomi sẽn yã t'a Rut rat n tũu yẽnda ne a sũur fãa wã, a basa a Rut pẽdgre." 
Ruth1:19 Dẽ, bãmb b yiibã tũu taab n kẽn n ta Betlehɛm, la b sẽn kẽ Betlehɛm tẽngã pʋga, nebã fãa sũy sãamame, tɩ b gomda, tɩ pagbã sokdẽ: «Rẽ yĩnga, yaa Naoomi la woto bɩ?»" 
Ruth1:20 La a Naoomi yeela pagbã yaa: «Da bool-y maam t'a Naoomi, sẽn dat n yeel t'a ‹sũ-noog› ye, bool-y maam t'a ‹Maara›, sẽn dat n yeel t'a ‹sũ-toogo.› Tɩ bala, Pãng-Soabã kɩtame tɩ mam vɩɩmã lebg toog wʋsgo." 
Ruth1:21 Mam sẽn wa n loogdẽ wã tɩ m tara bũmb fãa, la Zu-soabã talla maam n lebg n wa ne nug-zaala. Yaa bõe tɩ y boond maam t'a Naoomi? Zu-soabã monga maam bʋʋm, Pãng-Soab a Wẽnd sɩbga maam.»" 
Ruth1:22 A Naoomi sẽn yi Moaab n lebg n wa wã yɩɩ woto. Yẽnda bi-pag a Rut sẽn yaa Moaab tẽng bi-puglã me yii be n tũ yẽnda n wa. La bãmb sẽn wa n ta Betlehɛmã, tɩ zemsa koodã tigsg sɩngr wakate." 
Ruth2:1 A Naoomi rag n tara a sɩdã ned a yembr sẽn yaa nin-kãseng n tar arzegse. A yʋʋrã boondame t'a Boaaze, n yaa a Elimelɛk buudã neda." 
Ruth2:2 Dẽ, daar a yembre, Moaab bi-pugl a Rut yeela a Naoomi yaa: «M kota sor n na n kẽng pʋtẽ wã, tɩ ned ning sẽn na n sak-a, bɩ m kẽ a pʋʋgẽ wã n yiis bɩle.» La a Naoomi yeel-a lame t'a kẽnge." 
Ruth2:3 Dẽ, a Rut kẽnga pʋʋg a yembr pʋg n tɩ pʋgd tigsdbã n yiisd koodo. La mikame tɩ pʋʋg ning pʋg yẽnda sẽn be wã, yaa a Boaaz sẽn yaa a Elimelɛk buudã nedã n so." 
Ruth2:4 Rẽ poore, a Boaaz yii Betlehɛm n wa n na n pʋʋs tigsdbã, yẽnda pʋʋs-b lame n yeel tɩ Zu-soabã zĩnd ne-ba, la bãmb leokame tɩ: «Bɩ Zu-soabã bark zĩnd ne yãmba.»" 
Ruth2:5 La a Boaaz soka tigsdbã taoor soab yaa: «Yaa ãnda pag la woto?» 
Ruth2:6 Dẽ, tigsdbã taoor soab leokame: «Yaa Moaab bi-pugla. Yẽnda tũ a Naoomi n yi Moaab tẽng n wa." 
Ruth2:7 Yẽnda kosa maam n na n pʋgd tigsdbã n yiisd koodo. La a sẽn wa hal yibeoogẽ tɛkã, a nan ka tol n vʋʋs ye.»" 
Ruth2:8 Dẽ, a Boaaz yeela a Rut yaa: «M biiga, kelg neere, da kẽng pʋʋg a to pʋg n tɩ yiis koodã ye, kell n pa ka ne mam tʋmtʋmd-pogsã." 
Ruth2:9 Ges bãmb sẽn tigsd zĩig ningã neere, n pʋgl b poore. Bala, mam yeela m tʋmtʋmdbã tɩ b ra sɩɩs foom ye, la ko-yũud sã n wa tar foom, bɩ f kẽng n tɩ yãk tʋmtʋmdbã sẽn toog koom ning tɩ be ko-yũusẽ wã n yũ.»" 
Ruth2:10 Dẽ, a Rut yĩgimdame n fõgen a neng tẽng n yeele: «M maana yãmb bõe tɩ y maand m neer woto fãa, tɩ m yaool n yaa sãana.»" 
Ruth2:11 La a Boaaz leok-a lame yaa: «B togsa maam bũmb ning fãa fo sẽn maan n kõ f sɩd-ma wã f sɩdã kũumã poorã, la fo sẽn bas f ba la f ma, la tẽng ning pʋgẽ fo sẽn dogã, n na n tɩ zĩnd ne buud a to fo sẽn dag n ka mi wã.»" 
Ruth2:12 Bɩ Sẽn-Ka-Saab keo foom wa sẽn zems bũmb ningã fo sẽn maanã! La bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã, fo sẽn wa n soond a soab maasmẽ wã keo foom tɩ seke." 
Ruth2:13 A Rut yeelame yaa: «M soaala, yãmb maana maam neere, yãmb sẽn bels maamã, yãmb nooga y tʋmtʋmd-poakã sũuri, tɩ mam yaool n ka zem yãmb tʋmtʋmd-poak ba a yembr ye.»" 
Ruth2:14 Rɩɩbã wakate, a Boaaz yeela yẽnda yaa: «Kolg tɩ d dɩ rɩɩbã, yãk burã n suk zẽedã.» La a Rut zĩnd n yegla tigsdbã. A Boaaz kõo yẽnda ka-sẽedem t'a wãb n tɩge, la a bĩng sẽn kellã." 
Ruth2:15 La yẽnda sẽn yik n na yiis koodã, a Boaaz yõd n yeel a tʋmtʋmdbã yaa: «Bas-y-yã-a t'a yiis koodã, ba a sã n wa be koodã sʋka, bɩ y ra yeel-a tɩ bũmb ye.»" 
Ruth2:16 Sẽn paase, yãkd-y koodã ka-zut kẽer n basdẽ tɩ lʋɩtẽ t'a tõe n paamd n dɩgsdẽ, la y ra zab-a ye." 
Ruth2:17 A Rut yiisa koodã pʋʋgã pʋg hal tɩ ta zaabre. La yẽnda soga koodã yẽnda sẽn yiisã, la a kolga peoog pidbu." 
Ruth2:18 Woto, a Rut tʋka koodã a sẽn yiisã, n kuil n tɩ wilg a sɩd-ma wã, la a rɩk ka-sẽedmã yẽnda sẽn dag n wãb n kellã kõ a sɩd-ma wã." 
Ruth2:19 A Naoomi sok-a lame yaa: «Yaa yɛ la fo yiis koodã rũndã? Pʋ-bʋg pʋg la fo tʋm yã? Bɩ Wẽnnaam ning sẽn maan-a foom neerã zug barka!» La a Rut togsa a sɩd-ma wã b sẽn maan yẽnda bũmb ningã fãa, la a yeel tɩ pʋʋgã soab yʋʋr la a Boaaze." 
Ruth2:20 Dẽ, a Naoomi yeela a bi-pagã yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn wilgd b nonglem wakat fãa ne nin-vɩɩsã, la ne sẽn ki-bã ning rao-kãng barka.» La a Naoomi leb n yeela a Rut yaa: «Rao-kãngã yaa mam sɩdã roagda, la yẽnda yaa neb nins sẽn tog n deeg foom n zã wã sʋk ned a yembre.»" 
Ruth2:21 La a Rut leb n yeelame: «Sẽn paas me, a Boaaz yeela maam tɩ mam pa ne yẽnda tʋmtʋmdbã hal tɩ ta tigsgã sɛɛbo.»" 
Ruth2:22 Dẽ, a Naoomi yeela a bi-pag a Rut yaa: «M biiga, a yaa sõama tɩ fo kell n pʋgd rao-kãngã tʋmtʋmd-pogsã bal n yiisdẽ, la f ra sak n kẽng pʋʋg a to pʋgẽ, tɩ b wa tɩ namsd-f ye.»" 
Ruth2:23 Dẽ, a Rut kell n paa ne a Boaaz tʋmtʋmd-pogsã n yiisd koodã hal tɩ tigsgã fãa wa sɛ. La yẽnda rag n ket n bee ne a sɩd-ma wã." 
Ruth3:1 Daar a yembre, a Naoomi yeela a bi-pag a Rut yaa: «M biig sõngo, mam tagsdame tɩ yaa neer tɩ m sõng-f tɩ f paam zĩig tɩ f sũur yɩ noogo." 
Ruth3:2 Fo meng miime t'a Boaaze, ned ning sẽn bas-a tɩ fo pʋg a tʋmtʋmd-pogsã n yiis koodã yaa tõnd doagda. Yẽnda yaool n tara a ka-pãbr a zɛɛgẽ wã rũndã yʋngã." 
Ruth3:3 Rẽ wã, bɩ f maneg n so koom, n zɛ kaam, la f rɩk f fu-soãma wã n yeelg n kẽng zɛɛgẽ wã. La sã n ka a wa n dɩɩme la a yũume n sɛ, bɩ f ra lik t'a yãnd-f ye." 
Ruth3:4 A Boaaz sã n wa na n gãande, bɩ f gũus n ges zĩig ning a sẽn na n gãandẽ wã, t'a sã n gũsi, bɩ f yaool n kolg n maag f meng n lak a fu-goabgã n gãand a naoã sɛɛgẽ. Rẽ zugẽ, yẽnda mengã n na n wilg foom f sẽn tog n maan bũmb ninga.»" 
Ruth3:5 A Rut yeela a sɩd-ma wã yaa: «Mam na n maana wa yãmb sẽn yeelã.» 
Ruth3:6 Woto, a Rut kẽnga a Boaaz zɛɛgẽ wã, la a sɩd maana wa a sɩd-ma wã sẽn yeel-a wã." 
Ruth3:7 A Boaaz sẽn dɩ la a yũ n sɛ t'a sũur noomẽ, a kẽng n tɩ gãanda a ka-rʋrã sɛɛgẽ. Woto, a Rut maag a meng n kolg n lak a Boaaz fu-goabgã n gãand a naoã sɛɛga." 
Ruth3:8 La yʋn-sʋk wakate, a Boaaz yɩɩ birbir n neke, la yɩɩ lingr ne yẽnda, a sẽn mik tɩ pag n gãe a naoã sɛɛgã." 
Ruth3:9 La a Boaaz sokame: «Fo yaa ãnda?» La a Rut leokame: «Yaa yãmb tʋmtʋmd-poak a Ruti, sak-y tɩ m zĩnd y sɛɛgẽ, tɩ bala, yãmb n yaa ned ning sẽn tõe n deeg-a maam n zã, rẽ wã, bɩ y tẽeg y fu-goabgã noor n pil-ma.»" 
Ruth3:10 La a Boaaz yeelame: «M biig sõngo, bɩ Zu-soabã ning-f barka! Bala, fo sẽn maana wilgdame tɩ f kɩsa sɩd ne f sɩd-ma wã buud n yɩɩd pĩndã, bala, fo rag n tõe n baoo bi-bɩɩg sẽn yaa arzɛk soab bɩ naong soaba, la fo ka maan woto ye." 
Ruth3:11 M biig sõngo, sã n yaa woto, bɩ f ra maan rabeem ye. Mam na n maana bũmb ning fo sẽn kotã n kõ-fo, bala, ned ka be tẽngã pʋg ka, n ka mi tɩ fo yaa bark pag ye." 
Ruth3:12 Yaa sɩd tɩ mam yaa y roagd sẽn tõe n deeg foom n zã, la ned a to n be n tar rogem ne yãmb n yɩɩd maam." 
Ruth3:13 Dẽ wã, bɩ f gãand ka yʋngã, woto beoog yibeoogo, d na ges a sã n na n sakame n deeg-fo. La a sã n ka tʋlg n na n deeg-fo, mam pʋlemda foom ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋre, tɩ m na n deeg-f lame n zã! La nananda, pa n gãand n gũ beoogo.»" 
Ruth3:14 Dẽ, a Rut kell n pa a Boaaz naoẽ wã n gãand n ta tõd-beoogo, la a sãdame n loog tɩ zĩigã nan ka yẽeg ye. Bala, a Boaaz rag n ka rat tɩ ned bãng t'a Rut waa beenẽ ye." 
Ruth3:15 La a Boaaz yeela a Rut yaa: «Tẽeg f fu-bilã n gãd sõama.» La a Rut tẽega a fuugã, la a Boaaz maka koodã wam a yoob n kiig-a, n sõng-a t'a tʋke. Rẽ poore, a Rut lebg n leba tẽnga pʋga." 
Ruth3:16 A Rut taa a sɩd-ma wã nengẽ, la a sok-a lame: «M biig sõngo, f kẽngame tɩ tɩg n yɩ a wãna?» Dẽ, a Rut rɩka a Boaaz sẽn maan yẽnda bũmb ningã fãa n togs a sɩdã ma." 
Ruth3:17 A Rut leb n yeelame: «Bãmb tol n kõo maam bɩle wam a yoobe, n yeel maam tɩ m ka tog n lebg wa yãmb nengẽ nug-zaal ye.»" 
Ruth3:18 A Naoomi yeelame yaa: «M biig-sõngo, fo we n maag f yĩng tɩ d na n gũ n gesa yellã sẽn na n baas to-to. Bala, a Boaaz na n maana a sẽn tõe tɛk tɩ yellã paam manegr rũndã.»" 
Ruth4:1 Dẽ, a Boaaz kẽnga tẽnga noor n tɩ zĩndi. La mikame, tɩ yẽnda sẽn dag n gom ned ning yell n yeel t'a tog n deega a Rutã n loogd be. La a Boaaz yeel-a lame: «Kolg ka wɛ m ned sõngo, wa zĩndi.» La yẽnda kolgame n zĩndi." 
Ruth4:2 Dẽ, a Boaaz kosa tẽnga nin-kẽemb piiga, tɩ b wa zĩnd ne-ba, la b wa n zĩndame." 
Ruth4:3 Woto, a Boaaz yeela raoã yaa: «A Naoomi sẽn yi Moaab n wa wã rat n koosa pʋʋg ninga tõnd ba-biig a Elimelɛk sẽn dag n so wã." 
Ruth4:4 Dẽ, mam tagsame tɩ yaa sõama, tɩ tẽngã kãsem-dãmbã, ne neb nins sẽn be ka wã nifẽ, bɩ m wilg-fu, tɩ sã n ta f yam, bɩ f reeg pʋʋgã n da! Sã n mikame tɩ fo rata pʋʋgã n da, bɩ f ra! La f sã n ka rat-a, bɩ f togs-ma. Bala, fo sẽn yãk f toogo, yaa maam n pʋgde.» La a leokame tɩ yẽnda na n daame." 
Ruth4:5 Dẽ, a Boaaz yeelame: «Yell kae ye, la yaa f bãng tɩ daar ning fo sẽn na n da pʋʋgã a Naoomi nengẽ wã, fo tog n kell n peega Moaab bi-pugl a Rut n maan f paga, sẽn na n yɩlẽ tɩ pʋʋg ning a sɩdã sẽn ki n basã kell n yɩ a buudã rẽnda t'a yʋʋrã ra menem ye.»" 
Ruth4:6 Rao ning sẽn dag n tog n da-a pʋʋgã yeelame: «Sã n yaa woto, mam ka na n tõog n da-a ye, bɩ fo mengã reeg-a n da. Mam zoeta m na wa sãam m paoongã.»" 
Ruth4:7 Sã n yaa ne pĩndã, Israyɛll nebã rag n tara miningu, tɩ ned sã n dat n yao n deeg bũmbu, wala a tek-a ne bũmb a to, sẽn na n yɩlẽ tɩ yell ra wa zĩndi, ned a ye n yãkd a neoodr n kõ a to wã, n na n gãneg raagã. Woto dag n yaa rog-n-mik Israyɛll pʋgẽ." 
Ruth4:8 La ned ning sẽn dag n tog n da pʋʋgã yeela a Boaaz yaa: «Fo tõe n daa pʋʋgã.» La yẽnda yãka a neoodrã n kõ a Boaaze. 
Ruth4:9 Dẽ, a Boaaz yeela kãsem-dãmbã ne neb nins fãa sẽn be beenẽ wã yaa: «Dũndã, yãmb yaa mam kaset-dãmb tɩ mam deega a Elimelɛk ne a Kilyõ, la Maklõ sẽn dag n so wã fãa n da a Naoomi nengẽ." 
Ruth4:10 La mam kell n naag n deega Moaab bi-pugl a Rut sẽn dag n yaa a Maklõ pagã n maan m paga, sẽn na n yilẽ tɩ kiidã sẽn so wã tõe n yɩ buudã rẽnda, la t'a tõe n dog kamba, t'a yʋʋrã ra menem a saam-biisã sʋk ye. Dẽ, a kõn kong ned sẽn na n wa leok gomd a buudã pʋg ye. Woto wã, yãmb yaa bõn-kãng kaset-dãmb dũndã.»" 
Ruth4:11 Kãsem-dãmbã ne neb nins sẽn dag n zĩ tẽngã noorã yeelame: «N-yẽe! D yaa kaset-dãmba. La bɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ pag ning sẽn na n kẽ fo zakẽ wã yɩ wa a Rasɛll la a Leya. Yaa bãmb b yiibã n yalg Israyɛll buudã. Bɩ f paoongã paas Efrata, la bɩ f yʋʋrã yi, n yɩ kãseng Betlehɛm pʋgẽ." 
Ruth4:12 Bɩ kamb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn na n kõ pʋg-kãngã wã yɩ wʋsgo, wala a Zʋʋda pag a Tamaar biig a Perɛɛz buudã.»" 
Ruth4:13 Dẽ, a Boaaz peega a Rut n maan a paga, la a kẽe ne-a, la Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a rɩk pʋg n dog bi-ribla." 
Ruth4:14 Woto, Betlehɛm pagbã yeela a Naoomi yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab yʋʋr paam waoogre, bala, rũndã daarã, bãmb kõo foom ned sẽn na n zã-fo. Bɩ bi-kãngã yʋʋrã yi, n yɩ kãseng Israyɛll soolmã pʋgẽ." 
Ruth4:15 Bi-kãngã na n kɩtame tɩ fo vɩɩmd ne sũ-noogo, la a zã foom f kʋʋlem wakate. Sɩd-sɩdã, fo bi-pagã tara yõod n yɩɩd raop a yopoe, a nonga foom, a leb n doga bi-ribl n kõ-fo!»" 
Ruth4:16 Dẽ, a Naoomi reega biigã n mobge, la yaa yẽnda n wub-a." 
Ruth4:17 La yagsã yeelame: «A Naoomi paama bi-ribla!» La b pʋda a yʋʋr t'a Obɛɛde, la yaa a Obɛɛd n dog a Izayi, t'a Izayi rog a Davɩɩde." 
Ruth4:18 A Perɛts yagensã la woto: «A Perɛts rog a Ɛtsron," 
Ruth4:19 t'a Ɛtsron dog a Ram, t'a Ram dog a Aminadaabe." 
Ruth4:20 A Aminadaab n dog a Nakõ, t'a Nakõ dog a Salma." 
Ruth4:21 A Salma n dog a Boaaze, t'a Boaaz rog a Obɛɛde." 
Ruth4:22 A Obɛɛd n dog a Izayi, t'a Izayi rog a Davɩɩde.»" 
1Samuel1:1 Dao a ye n dag n be Ramatayim-Sofim sẽn be Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã pʋgẽ, t'a yʋʋr boondẽ t'a Ɛlkana. Yẽnda yaa a Elihu biig a Zerokam biiga, n yaa Efrat ned a Suf biig a Tohu yagenga." 
1Samuel1:2 A Ɛlkana rag n tara pagb a yiibu. A yembr yʋʋr la a Ãnde, t'a yembrã yʋʋr yaa a Penina. A Penina rag n tara kamba, la a Ãnd dag n ka paam biig ye." 
1Samuel1:3 Yʋʋmd fãa, a Ɛlkana rag n yita a tẽngẽ wã n kẽnd Sɩlo n waoogd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã, la a maand maand n kõt-ba. A Eli kamb a yiibã, a Ofni ne a Fineyaas rag n bee beenẽ n yaa Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋdba." 
1Samuel1:4 A Ɛlkana sã n maan a maoongã daare, a pʋɩta rũngã nemd n yãk n kõ a Penina ne a kom-dibli wã ne a kom-pugli wã fãa." 
1Samuel1:5 La a yãkda pʋɩɩr a yiib n kõ a Ãnde, bala, yẽnda rag n nonga a Ãnde, baa ne Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt t'a yaa kiirã." 
1Samuel1:6 A Ãnd pʋg-to wã rag n namsd-a lame, Sẽn-Ka-Saab sẽn maan t'a yaa kiirã yĩnga." 
1Samuel1:7 Yʋʋmd fãa, a Ãnd sã n dag n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, a Penina rag n namsd-a-la a woto bala. A Penina yaanda a Ãnd wa yẽnda sẽn mi n maandẽ wã, t'a yãbd n ka rat rɩɩb ye." 
1Samuel1:8 Woto, a Ãnd sɩd a Ɛlkana sokd-a lame: «Yaa bõe tɩ fo yãbd n ka rat rɩɩbo? Yaa bõe tɩ f sũur sãamd a woto? Mam ka yɩɩd kom-dibli piig fo yĩng sɩda?»" 
1Samuel1:9 Bãmb sẽn zĩnd Sɩlo n dɩ la b yũ n sɛ, a Ãnd yikame. Maan-kʋʋd a Eli rag n zĩ a goeel zug Sẽn-Ka-Saab roogã noore." 
1Samuel1:10 A Ãnd sũ-sãangã pʋgẽ, a pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n yãb wʋsgo." 
1Samuel1:11 Yẽnda pʋlma Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Saasẽ-Pãng-Soaba, yãmb sã n zoe mam sẽn yaa y tʋmtʋmd-poakã nimbãanega, n tẽeg m yelle, n ka yĩm m yelle, la y sã n kõ-m bi-ribla, mam na n dɩk-a lame n kõ yãmb a Sẽn-Ka-Saab a yõor tɛka, la barg kõn tol n tik a zug ye.»" 
1Samuel1:12 A Ãnd sẽn wa n pʋʋsd Sẽn-Ka-Saab n kaoosdẽ wã, a Eli rag n geta a no-bɩmsã." 
1Samuel1:13 A Ãnd dag n gomda a sũur pʋgẽ, la yaa yẽnda no-bɩmsã bal n dag n yaagde, la a koɛɛgã rag n ka yit ye. Dẽ, a Eli tagsame t'a yũu rãam t'a neng yilimdẽ." 
1Samuel1:14 A Eli yeel-a lame yaa: «Fo rãamã na n yi n bas-f-la wakat-bʋgo? Kẽng n tɩ gãand tɩ f rãamã yi!» 
1Samuel1:15 La a Ãnd leoka a Eli yaa: «Ayo! M soaala, mam ka yũ reezẽ rãam wall bũmb sẽn yilimd neng ye. Mam yaa pag sẽn be sũ-sãang pʋga, la mam togsda Sẽn-Ka-Saab m sũ-sãangã." 
1Samuel1:16 Da geelg-y mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmd-poakã wa nin-yaalg ye. Ad-y yaa mam sũ-sãangã la m toogã n kɩt tɩ m gomd hal tɩ ta moasã.» 
1Samuel1:17 A Eli yeela a Ãnd yaa: «Bɩ f kẽng ne bãane, la bɩ Israyɛll Wẽnnaamã kõ foom bũmb ning fo sẽn kosã.»" 
1Samuel1:18 A Ãnd leokame n yeele: «Bɩ y maan y tʋmtʋmd-poakã neere.» La yẽnda loogame n tɩ rɩ la a yũ, la yẽnda nengã toeemame." 
1Samuel1:19 A Ɛlkana ne a zakã rãmb yika yibeoog pĩnd n wõgemd n waoog Sẽn-Ka-Saabo, la b lebg n kuil b yir Rama. A Ɛlkana kẽe ne a pagã, la Sẽn-Ka-Saab tẽega a Ãnd yelle." 
1Samuel1:20 Dẽ, yʋʋmdã sẽn wa n na n sɛ, tɩ yẽnda tara pʋga, la a roga bi-ribla. Yẽnda pʋda biigã yʋʋr t'a Sãmwɛlle, bala, yẽnda kos-a-la Sẽn-Ka-Saabo." 
1Samuel1:21 A Ɛlkana ne a zakã rãmb fãa kẽngame n na n tɩ maan yʋʋmd-yʋʋmd maoongã n kõ Sẽn-Ka-Saabo, la a pids a pʋlengã." 
1Samuel1:22 La so-kãnga, a Ãnd ka tũ n kẽng ye. Bala, a rag n yeela a sɩdã t'a na n basame tɩ biigã sigi, t'a yaool n tall-a n kẽng Sẽn-Ka-Saab nengẽ t'a tɩ pa beenẽ a yõor tɛka." 
1Samuel1:23 A sɩd a Ɛlkana yeel-a lame: «Maan bũmb ning sẽn yaa sõama ne foom. Kell n pa kaanẽ hal tɩ biigã wa sigi. Sẽn-Ka-Saab weeg n pids b gomdã!» Dẽ, a Ãnd paa yiri. Yẽnda yẽsma a biigã hal t'a wa sigi." 
1Samuel1:24 Biigã sẽn sigi, a Ãnd peeg-a lame, la a bao lols a tãabo, ne zom wamde, la reezẽ rãam ne ko-waooga, n tall n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã Silo. La biigã rag n ket n yaa bilfu." 
1Samuel1:25 Bãmb kʋʋ loalgã, la b tall biigã n kẽng a Eli nengẽ." 
1Samuel1:26 A Ãnd yeelame: «M soaala, y kabre! Mam wẽenda ne yãmba, tɩ yaa maam la pag ning sẽn dag n zĩnd-a yãmb sɛɛgẽ kaanẽ n pʋʋs Sẽn-Ka-Saabã." 
1Samuel1:27 Yaa bi-kãngã raab yĩng la mam sẽn dag n pʋʋsdã, la Sẽn-Ka-Saab kõo maam bũmb ning mam sẽn kosã." 
1Samuel1:28 Woto, mam me rat n dɩk-a lame n kõ Sẽn-Ka-Saabo, tɩ b soog-a a vɩɩmã tɛka. Dẽ, bãmb wõgemda Sẽn-Ka-Saab taoor beenẽ n waoog-ba.»" 
1Samuel2:1 A Ãnd pʋʋsame n yeele: «Mam kɩdemda ne sũ-noog Sẽn-Ka-Saab pʋgẽ. Sẽn-Ka-Saab paasa maam pãnga, la mam tõe n la m bɛɛbã. Mam sũur yaa noogo, y sẽn fãag-ma yĩnga." 
1Samuel2:2 Ned ka be n yaa pʋ-peelem soab wa Sẽn-Ka-Saab ye. Ned a to ka be tɩ sã n ka yãmb ye. Ned ka be t'a pãng zem Wẽnnaam ye. 
1Samuel2:3 Da gom-y wuk-m-meng goam ye. Da sak-y tɩ y noor yiis tɩtaam goam ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa Wẽnnaam sẽn mi fãa. Bãmb makda nebã fãa tʋʋmã." 
1Samuel2:4 Gãndaadã tãbd kaoome, la ka-pãens rãmbã leb n paama pãnga." 
1Samuel2:5 Sẽn dag n dɩt-b n tɩgdã koosda b mens rɩɩb yĩnga, tɩ kom sẽn dag n tar-b rãmbã rɩt n tɩgda. Pʋg-kiir dogda naoor a yopoe, tɩ sẽn dag n dogd-a wʋsgã lebg kiiri." 
1Samuel2:6 Sẽn-Ka-Saab n tõe tɩ ned ki, la b tõe tɩ ned vɩɩmde. Bãmb n tõe tɩ ned sig kɩɩm-kulgu, la b tõe t'a vʋʋge." 
1Samuel2:7 Sẽn-Ka-Saab n tõe tɩ ned lebg naong soaba, la b tõe tɩ ned lebg arzɛk soaba. Bãmb n tõe n sik neda, bãmb n tõe n zẽk-a." 
1Samuel2:8 Sẽn-Ka-Saab n yiisd nimbãan-ned wubsg pʋgẽ. Bãmb n yiisd naong soab tãmpʋʋrẽ, n kɩt t'a zĩnd ne nanambse. Bãmb n kɩtd tɩ b paam waoogr zĩig tɩ yɩ b pʋɩɩre. Bala, dũni wã yẽbgr fãa yaa Sẽn-Ka-Saab n so. La yaa yẽbg-kãens zug la b zaoolg dũni wã." 
1Samuel2:9 Bãmb gũuda neb nins sẽn sakd bãmbã nao-yakmã, la nin-wẽnsã na n menema lik pʋgẽ. Bala, ninsaal ka tõe n tõog ne a meng pãng ye." 
1Samuel2:10 Sẽn-Ka-Saab bɛɛbã na n sãamame. Bãmb na n zĩnda saasẽ, tɩ b sa-tãsã sig b bɛɛbã zutu. Bãmb na n kaoo dũni rãmb fãa bʋʋdo. Bãmb na n kõo b rĩmã pãnga, la b paas b nin-tũusdgã pãnga.»" 
1Samuel2:11 Dẽ poore, a Ɛlkana lebg n kuila a yir Rama, la biigã paa maan-kʋʋd a Eli nengẽ n maand Wẽnnaam tʋʋmde." 
1Samuel2:12 A Eli kambã rag n yaa kom-yoodo, b rag n ka mi Sẽn-Ka-Saab ye." 
1Samuel2:13 Ad maan-kʋʋd-kãens sẽn dag n maand bũmb nins Wẽnnaam nebã nifẽ: ned sã n dag n wa n na n maan maoongo, maan-kʋʋdã tʋmtʋmd wata ne nemd kõsdg sẽn tar yẽn a tãab nemdã rʋgb wakate," 
1Samuel2:14 n tʋm bugum dʋkã pʋga, wall kut rʋkã pʋga, wall rʋg-bedrã pʋga, wall rublã pʋga, la nemd nins fãa kõsdgã sẽn na n yiisã yaa maan-kʋʋdã n deegde. Yaa a woto la b rag n maand ne Israyɛll neb nins fãa sẽn dag n kẽnd Sɩlo wã." 
1Samuel2:15 Baa sẽn deng b sẽn na n yõog nem-kaamã, maan-kʋʋdã tʋmtʋmd kẽngdame n tɩ yeel ned ning sẽn maand maoongã yaa: «Yãk-y nemdã n kõ maan-kʋʋdã t'a kɩɩme, bala, a ka rat nem-dʋgdg ye, a rata nem-kãado.»" 
1Samuel2:16 La maoongã soab sã n yeel tɩ b na n deng n yõoga kaamã t'a yaool n yãk a sẽn date, tʋmtʋmdã yetame yaa: «Ayo! Fo sã n ka kõ maam moas-moasã, mam na n yãka ne pãnga.»" 
1Samuel2:17 A Eli kambã yel-wẽndã rag n yaa beeg-kãseng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, bala, b rag n ka nand maand nins b sẽn maand Sẽn-Ka-Saab yĩngã ye." 
1Samuel2:18 A Sãmwɛll dag n yeelga maan-kʋʋr fuug b sẽn wʋg ne lamd gĩsi, n maand Sẽn-Ka-Saab tʋʋmde." 
1Samuel2:19 Yʋʋmd fãa, a Sãmwɛll ma wã rag n wʋgda fu-bila, t'a sã n wa tũud a sɩdã n dabd Sɩlo n na n tɩ maan maoongã, bɩ a zɩ n tɩ kõ-a." 
1Samuel2:20 A Eli ninga a Ɛlkana ne a pagã zug bark n yeel yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ pʋg-kãngã rog kamb n kõ foom tɩ b ledg biig ning yãmb sẽn kos n dɩk n kõ bãmbã zĩigẽ.» La bãmb lebg n kuilame. 
1Samuel2:21 Sẽn-Ka-Saab ninga a Ãnd barka, la a leb n dɩka pʋga, n dog kom-dibli a tãabo, ne kom-pugli a yiibu. La biig a Sãmwɛll dag n bɩta Sẽn-Ka-Saab belmã pʋgẽ." 
1Samuel2:22 A Eli rag n kʋʋla wʋsgo, la a wʋma bũmb nins fãa yẽnda kambã sẽn dag n maand ne Israyɛll nebã. Yẽnda leb n wʋmame tɩ b rag n gãee pagb nins sẽn dag n tʋmd sɛk roogã noorã." 
1Samuel2:23 Woto, a Eli yeela a kambã yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb maand tʋʋm-yood a woto? Bala, mam wʋmda nebã fãa sẽn gomd yãmb tʋʋm-beedã yelle." 
1Samuel2:24 M kamb sõmse, da maan-y-yã a woto ye. Mam sẽn wʋmd bũmb ninsã ka sõama ye. Bala, yãmb kɩtdame tɩ Sẽn-Ka-Saab nebã kẽed kongr pʋgẽ." 
1Samuel2:25 Ned sã n beeg a to, Sẽn-Ka-Saab n na n welg yellã. La ned sã n beeg Sẽn-Ka-Saabo, ãndã n na n yõk sɛɛg a soab yĩnga?» Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yãk yam t'a Eli kambã na n kiime wã yĩnga, b ka kelg b ba wã goam ye." 
1Samuel2:26 La biig a Sãmwɛll dag n bɩtame, la a rag n taa Sẽn-Ka-Saab ne nebã fãa yam." 
1Samuel2:27 Daar a yembre, Wẽnnaam dao n kẽng a Eli nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Ad Sẽn-Ka-Saab koɛɛga: Dẽ yĩnga, fo yaab-rãmbã sẽn wa n ket n be Ezɩpt tẽng n yaa Faarõ yembsã, mam ka puk m meng ne-b sɩda?" 
1Samuel2:28 Mam yãka bãmb Israyɛll buudã fãa sʋk tɩ b yɩ mam maan-kʋʋdba, n get maan-kʋʋrã tʋʋmd yelle, la b kẽnd m tẽn-kugrẽ wã n yõogd wisdu, la b yeelgd maan-kʋʋr futã mam taoore. La mam dɩka Israyɛll nebã kũunã buud fãa, ne maand nins sẽn yõogd bugmã n kõ y yaab-rãmbã." 
1Samuel2:29 La yaa bõe yĩng tɩ yãmb ka nand mam maandã ne kũun nins mam sẽn yeel tɩ b maan m sɛk roogã zĩigẽ wã? Yaa bõe tɩ fo nand f kambã n yɩɩd maam? Yãmb yãkda Israyɛll sẽn yaa mam nebã maandã fãa nemd nins sẽn yaa sõama wã n dɩt n nobda.» 
1Samuel2:30 Beneere, maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame yaa: «Mam dag n yeelame tɩ yãmb doogã ne y yaab-rãmbã roog na n maana mam tʋʋmdã wakat fãa yĩnga. La moasã, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame tɩ kãab-kãngã kõn tol n leb n paam pidsg yɛs ye. Bala, mam waoogda neb nins sẽn waoogd maamã, la neb nins sẽn paoogd maamã na n paama paoogre.»" 
1Samuel2:31 Ade, daar n wate, tɩ mam na n kɩt tɩ foom ne f buudã pãng sɛ, la ned sẽn kʋʋl ka na n leb n zĩnd fo buudã sʋk ye." 
1Samuel2:32 Fo na n yãnda bõn-sõama nins fãa mam sẽn na n maan n kõ Israyɛll nebã, la ned sẽn kʋʋl kõn leb n zĩnd fo buudã sʋk abada." 
1Samuel2:33 La mam na n basame tɩ fo buudã ned a yembr kell n zĩnd m maan-kʋʋrã tʋʋmdẽ, sẽn na n yɩlẽ tɩ fo ges tɩ sũ-toog yõk-f tɩ f ninã yiigi. La fo buudã neb nins fãa sẽn dag n tõe n yɩ fo zu-zẽkrã na n paa tãpẽ." 
1Samuel2:34 Bũmb ning sẽn na n paam fo kamb a yiib a Ofni ne a Fineyaasã na n yɩɩ bãnd fo yĩnga. Bãmb b yiibã fãa na n kii daar a yembre. 
1Samuel2:35 La mam na n yãka maan-kʋʋd sẽn yaa sɩd soaba, m mengã yĩnga, sẽn maand sẽn noom maam, la sẽn tat mam yam. Mam na n kɩtame t'a yagensã maan maan-kʋʋr tʋʋmdã ne sɩda, la b kell n kẽn mam nin-tũusdgã taoor wakat fãa." 
1Samuel2:36 La fo yagens nins sẽn kellã na n tɩ wõgemda maan-kʋʋdã taoore, n kos ligd ne rɩɩbo, la a yeele: «M kotame tɩ y kõ-m tʋʋmd a yembr maan-kʋʋr tʋʋmã sʋka, tɩ m tõe n paamd rɩɩb n dɩtẽ.»" 
1Samuel3:1 Bi-bɩɩg a Sãmwɛll dag n bee ne a Eli n maand Sẽn-Ka-Saab tʋʋmde. Wakat-kãnga, Sẽn-Ka-Saab rag n ka wɛ n gomd ne nebã ye. La vẽnegrã me rag n ka wʋsg ye." 
1Samuel3:2 Daar a yembre, a Eli rag n gãee a gãagẽ. A ninã pãng rag n booga wʋsgo, t'a ka leb n neẽ ye." 
1Samuel3:3 Wẽnnaam fɩtlã rag n ket n witame, la a Sãmwɛll dag n gãee Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, zĩig ning kaoolã koglgã sẽn dag n be wã." 
1Samuel3:4 Sẽn-Ka-Saab boola a Sãmwɛll t'a sak tɩ: «Ad maam!» 
1Samuel3:5 La yẽnda yikame n wudg n kẽng a Eli nengẽ n tɩ yeele: «Ad maam! Bala, yãmb boola maam.» La a Eli leokame: «Ayo! Mam ka bool-f ye! Lebg n tɩ gãande!» La a Sãmwɛll lebg n tɩ gãandame." 
1Samuel3:6 Sẽn-Ka-Saab leb n boola a Sãmwɛlle. La a Sãmwɛll leb n yik n kẽnga a Eli nengẽ n tɩ yeele: «Ad maam! Bala, yãmb boola maam.» La a Eli leokame: «Ayo, m biiga! M ka bool-f ye! Lebg n tɩ gãande!»" 
1Samuel3:7 A Sãmwɛll dag n nan ka mi Sẽn-Ka-Saab ye, la a rag n nan zɩ n wʋm Sẽn-Ka-Saab goam vẽeneg-vẽeneg ye." 
1Samuel3:8 Sẽn-Ka-Saab leb n boola a Sãmwɛll naoor a tãabẽ soaba. La a yikame n leb n kẽng a Eli nengẽ n tɩ yeel-a: «Ad maam! Bala, yãmb boola maam.» Dẽ, a Eli bãngame tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n dag n boond biigã." 
1Samuel3:9 A Eli yeela a Sãmwɛll yaa: «Kẽng n tɩ gãande, la b sã n leb n bool foom bɩ f leok yaa: Sẽn-Ka-Saabo, gom-y tɩ y tʋmtʋmdã kelgdame.» Woto, a Sãmwɛll lebg n tɩ gãandame." 
1Samuel3:10 Sẽn-Ka-Saab leb n waa a Sãmwɛll nengẽ. Bãmb leb n bool-a-la wa pĩndã: «Sãmwɛlle! Sãmwɛlle!» La a Sãmwɛll leokame: «Gom-y tɩ y tʋmtʋmdã kelgdame.» 
1Samuel3:11 Woto, Sẽn-Ka-Saab yeela a Sãmwɛll yaa: «Gese, mam na n maana bũmb Israyɛll pʋgẽ, tɩ ned ning fãa sẽn na n wʋm-a bɩ a yɛɛse!" 
1Samuel3:12 Badaare, mam na n pidsa bũmb nins fãa mam sẽn togse, sẽn kẽed ne a Eli roogã wɛɛngẽ wã. Mam sẽn sɩng bũmb ningã, mam na n baas-a lame." 
1Samuel3:13 Mam dag n wilga a Eli tɩ mam meng n na n sãam a roogã wakat sẽn kõn sɛ yĩnga. Bala, yẽnda rag n bãngame t'a kambã beegda maam, la yẽnda yaool n bas-b lame n ka gɩdg-b ye." 
1Samuel3:14 Yaa woto yĩng n kɩte, tɩ mam wẽend n yetẽ tɩ maand bɩ kũun ka tol n tõe n yẽes a Eli roogã yel-wẽnã ye.»" 
1Samuel3:15 A Sãmwɛll kell n gãandame tɩ beoogã vẽege, t'a yaool n yik n pags Sẽn-Ka-Saab roogã kʋɩlemse. A Sãmwɛll dag n zoeta rabeem n ka rat n wilg a Eli vẽnegr ning yẽnda sẽn paamã ye." 
1Samuel3:16 La a Eli boola a Sãmwɛll n yeele: «M biig a Sãmwɛlle!» La a Sãmwɛll leokame: «Ad maam!» 
1Samuel3:17 La a Eli sok-a lame: «Yaa bõe koɛɛg la Sẽn-Ka-Saab kõ foom? M kotame tɩ f ra solg-m bũmb ba a yembr ye. Fo sã n solg maam bũmb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel foomã baa bilfu, bɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbg foom sɩbg-kãsenga.»" 
1Samuel3:18 Dẽ, a Sãmwɛll togsa a Eli bũmbã fãa n ka solg ba a yembr ye. La a Eli yeelame: «Bãmb yaa Sẽn-Ka-Saabo. Bɩ b maan sẽn noom bãmba.»" 
1Samuel3:19 A Sãmwɛll dag n bɩtame, la Sẽn-Ka-Saab rag n bee ne yẽnda, n ka bas b gomd ba a yembr tɩ vaal ye." 
1Samuel3:20 Israyɛll nebã fãa, sẽn sɩng ne Dan hal tɩ ta Bɛɛr-Seba wã bãngame t'a Sãmwɛll sɩd yaa Sẽn-Ka-Saab no-rɛɛsa." 
1Samuel3:21 Sẽn-Ka-Saab rag n ket n vẽnegda b meng Sɩlo. Sɩlo tẽngã pʋgẽ, bãmb dag n tũnugda a Sãmwɛll n vẽnegd b meng b goamã pʋga." 
1Samuel4:1 A Sãmwɛll goamã rag n yaa Israyɛll nebã fãa yĩnga. Israyɛll nebã yiime n na n tɩ zab ne Filistẽ-dãmbã. Bãmb tɩ tilga b tãb-sikã Ebɛn-Ezɛɛre, tɩ Filistẽ-dãmbã tɩ tilg b tãb-sikã Afɛke." 
1Samuel4:2 Filistẽ-dãmbã sũu tãpo, n teedg n na n zab ne Israyɛll nebã. Zabrã sɩngame, la Filistẽ-dãmbã tõoga Israyɛll nebã zabrã zĩigẽ, n kʋ neb sõor sẽn kolg tus a naase." 
1Samuel4:3 Dẽ, Israyɛll nebã lebg n leba b tãb-sikẽ wã, la Israyɛll kãsem-dãmbã sokame: «Yaa wãn tɩ Sẽn-Ka-Saab bas tɩ Filistẽ-dãmbã tõog tõndo? Wa-y tɩ d kẽng Sɩlo n tɩ tall Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n wa. Bɩ Sẽn-Ka-Saab wa tõnd sʋka, n fãag-d d bɛɛbã nugẽ.»" 
1Samuel4:4 Woto, Israyɛll nebã tʋma neb Sɩlo tɩ b tɩ tall Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n wa. Yaa koglg ning zug Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn zĩ serubẽ-rãmbã sʋkã. A Eli kamb a yiibã, a Ofni ne a Fineyaas rag n bee ne Wẽnnaam kaoolã koglgã." 
1Samuel4:5 Wakat ning Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã sẽn ta tãb-sikẽ wã, Israyɛll nebã fãa kaasame, la tẽngã fãa rigimdame." 
1Samuel4:6 Filistẽ-dãmbã sẽn wʋm kaasgã, b sokame: «Yaa bõe bʋr-kãseng la sẽn yit Ebre rãmbã tãb-sikẽ wã?» La b wa n bãngame tɩ yaa b sẽn tall Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n wa b tãb-sikẽ wã yĩnga." 
1Samuel4:7 Dẽ, rabeem-kãseng yõka bãmb tɩ b yeele: «Wẽnnaam waa tãb-sikẽ wã! Tõnd na n paama toogo, bala, yellã ka na n leb n yɩ wa pĩndã ye!" 
1Samuel4:8 Tõnd na n paama toogo! Ãnda n na n fãag tõnd Wẽnnaam sẽn tar pãn-kãseng a woto wã nugẽ? Yaa bãmb n sãam Ezɩpt nebã ne tood buud toor-toor we-raoogã pʋgẽ. 
1Samuel4:9 Filistẽ-dãmba, keng-y y mens n yɩ raopa, n da wa lebg Ebre rãmbã yembs wa bãmb sẽn yaa yãmb yembsã ye. Bɩ yãmb yɩ raop n zabe.»" 
1Samuel4:10 Filistẽ-dãmbã zab n tõoga Israyɛll nebã, la Israyɛll nebã ned kam fãa zoe n kuila a yiri. Sãoongã yɩɩ kãsenga: b kʋʋ Israyɛll tãb-biis tus pis-tã." 
1Samuel4:11 Filistẽ-dãmbã zabame n yõk Wẽnnaam kaoolã koglgã n deege, la b kʋʋ a Eli kamb a yiibã, a Ofni ne a Fineyaase." 
1Samuel4:12 Benzame buudã ned a yembr n yi zabrã zĩigẽ badaar n zoe n ta Sɩlo. La a futã fãa rag n pãrsame t'a zugã fãa yaa tom. 
1Samuel4:13 Raoã taame n mik t'a Eli rag n zĩ a goeel zug sorã noore, n gũud kibare, bala, yẽnda rag n yɛɛsda kaoolã koglgã yĩnga. Raoã sẽn ta tẽngã pʋgẽ, a togsa bũmb nins sẽn maanã, la tẽngã neb fãa wiisame." 
1Samuel4:14 A Eli sẽn wʋm nebã wiisgã, a sokame tɩ yaa bõe wiisg la sẽn wiisdã? La raoã zoee tao-tao n tɩ togs a Eli bũmb nins sẽn maanã." 
1Samuel4:15 Wakat-kãng t'a Eli rag n tara yʋʋm pis-wɛ la a nii, la a ninã rag n ka leb n ne ye." 
1Samuel4:16 Raoã yeela a Eli yaa: «Ade, mam yii zabrã zĩigẽ. Yaa rũndã la mam yi beenẽ n zoe n wa.» La a Eli sok-a lame yaa: «M biiga, yaa bõe yell n maane?»" 
1Samuel4:17 Raoã leokame: «Ade, Filistẽ-dãmbã riga Israyɛll nebã tɩ b zoe, la nebã paama sãoong-kãsenga. Baa yãmb kamb a yiibã, a Ofni ne a Fineyaas kiime, la Filistẽ-dãmbã yõka Wẽnnaam kaoolã koglgã n deege.»" 
1Samuel4:18 Raoã sẽn wilg kaoolã koglgã yellã bal yee, la a Eli sẽn yi a goeelã zug n lʋɩ a zãmbɛɛl tẽngã rignoor sɛɛgẽ, t'a yublã kao t'a ki. Bala, a rag n yaa nin-kẽema, la a mengã rag n zɩsame. A Eli yɩɩ Israyɛll nebã bʋ-kaood yʋʋm pis-naase." 
1Samuel4:19 A Eli biig a Fineyaas pagã rag n kẽnda ne pʋ-bɩɩng n kolg rogem. Pagã sẽn wʋm tɩ Filistẽ-dãmbã reega kaoolã koglgã, la a wʋm a sɩdã ba wã ne a sɩdã kũumã, a pʋgã yika zabr zĩig pʋgẽ, la a yĩgimdame n doge." 
1Samuel4:20 La toogã sẽn sãag-a t'a rat n ki wã, pagb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã yeel-a lame: «Da zoe rabeem ye. Bala, fo roga bi-ribla.» La a ka tõog n leok tɩ bũmb ye. A ka kelg-b meng ye." 
1Samuel4:21 Yẽnda pʋda bi-riblã yʋʋr tɩ Ikaboode, sẽn dat n togs tɩ ‹Israyɛll ziirã loogame.› A rag n goma woto, b sẽn deeg kaoolã koglgã, n paas a sɩdã ne a sɩdã ba sẽn ki wã yĩnga" 
1Samuel4:22 Pagã yeelame: «Israyɛll ziirã loog n bas-a lame!» Filistẽ-dãmbã sẽn yõk Wẽnnaam kaoolã koglgã n deegã yĩngã. 
1Samuel5:1 Filistẽ-dãmbã sẽn yõk Wẽnnaam kaoolã koglgã n deegã, b yii ne-a Ebɛn-Ezɛɛr n tall n kẽng Asdoode." 
1Samuel5:2 Filistẽ-dãmbã rɩka Wẽnnaam kaoolã koglgã n tɩ kẽes b wẽn-naandg a Dagõ roogẽ wã, n dɩgl-a n yegl a Dagõ." 
1Samuel5:3 Vẽkembeoogo, Asdood nebã yika yibeoog pĩnd n mik t'a Dagõ lʋɩɩ yão-vãbg Wẽnnaam kaoolã koglgã taoore. La bãmb rooga wẽn-naandg a Dagõ n lebs n yalsg-a a zĩigẽ wã." 
1Samuel5:4 La vẽkembeoogo, b yikame n leb n mik t'a Dagõ lʋɩ yão-vãbg Wẽnnaam kaoolã koglgã taoore, t'a nusã ne a naoã kao n dʋr digno-koakã zugu, la yaa a mengã bal n dag n kete." 
1Samuel5:5 Woto yĩng n kɩte, t'a Dagõ maan-kʋʋdbã ne neb nins sẽn wat Asdood n kẽed a Dagõ roogẽ wã ka sakd n tab rigno-koakã hal tɩ ta rũndã." 
1Samuel5:6 Sẽn-Ka-Saab sɩbga Asdood nebã wʋsgo, tɩ sũ-sãang kẽ-ba. Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ nod-kegems yõk Asdood ne a soolmã fãa nebã." 
1Samuel5:7 Asdood raopã sẽn yã toog ning sẽn paam-bã, b yeelame: «Wa-y tɩ d da bas tɩ Israyɛll Wẽnnaamã kaoolã koglgã pa tõnd nengẽ ye. Bala, Wẽnnaam kɩtame tɩ toog paamd tõndo, la ne tõnd wẽnnaam a Dagõ.»" 
1Samuel5:8 Bãmb tʋmame tɩ b bool Filistẽ nanambsã n tigim n yeel-b yaa: «Tõnd na n maana a wãn ne Israyɛll Wẽnnaamã kaoolã koglgã?» Nanambsã yeelame tɩ b tall Israyɛll Wẽnnaamã kaoolã koglg n kẽng Gat tẽngã, la b tall-a lame n kẽnge." 
1Samuel5:9 Dẽ, b sẽn tall-a n kẽng beenẽ wã, Sẽn-Ka-Saab sɩbga tẽngã rãmb ne sɩbg-kãsenga. Sũ-sãang wʋsg zĩndame, bala, nod-kegems yõka tẽngã rãmba, sẽn sɩng ne kom-bãoonegã hal tɩ ta kom-kãsemsã fãa." 
1Samuel5:10 Woto, Gat nebã talla Wẽnnaam kaoolã koglgã n kẽng Ekrõ. La kaoolã koglgã sẽn ta beenẽ, Ekrõ tẽngã neb kelmame n yeele: «B talla Israyɛll Wẽnnaamã kaoolã koglg n wa ka, n dat tɩ tõnd ne d nebã fãa ki." 
1Samuel5:11 Dẽ, bãmb tʋmame tɩ b bool Filistẽ-dãmbã nanambsã, n tigim-b n yeel-b yaa: ‹Tɩ lebs-y Israyɛll Wẽnnaamã kaoolã koglgã a zĩigẽ, t'a ra wa kɩt tɩ maam ne b nebã ki ye! Bala, kũum dabeem n dag n kẽ tẽngã.› Wẽnnaam sɩbgrã rag n yaa kãsenga." 
1Samuel5:12 Nod-kegemsã yõga neb nins sẽn dag n põs kũumã, la nebã sẽn dag n baood sõngrã kelems rag n zẽkd n tata saasẽ.»" 
1Samuel6:1 Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã paa Filistẽ-dãmbã tẽngẽ kiuug a yopoe. 
1Samuel6:2 La Filistẽ-dãmbã boola b maan-kʋʋdbã ne b bagbã n sok-b yaa: «Tõnd na n maana a wãn ne Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã? Sõng-y tõnd tɩ d bãng d sẽn na n maan to-to n lebs-a a sẽn yiẽ wã.» 
1Samuel6:3 Bãmb leokame: «Yãmb sã n na n tɩ lebs Israyɛll Wẽnnaamã kaoolã koglgã, bɩ y ra tɩ lebs-a zaalem ye. Bao-y kũun tɩ yɩ maoong y beegrã yĩnga. Dẽ, yãmb na n paama maagre, la y na n bãnga bũmb ning sẽn kɩt tɩ Wẽnnaam sɩbg yãmbã.»" 
1Samuel6:4 Filistẽ-dãmbã sokame tɩ yaa bõe kũun la b tõe n kõ Wẽnnaam b beegrã yĩnga. La maan-kʋʋdbã ne bagbã leokame: «Maan-y noad a nu mamsg ne sãnem, ne yõens a nu mamsg ne sãnem, wa sẽn zems Filistẽ-dãmbã nanambs a nu wã sõore. Bala, yaa bãag a yembr n yõk yãmb ne y nanambsã." 
1Samuel6:5 Maan-y noadã ne yõens nins sẽn sãamd-b yãmb tẽngã mamsdo, la y kõ Israyɛll Wẽnnaamã waoogre, tɩ daar ning bɩ Wẽnnaam boog yãmb ne y tẽngã sɩbgrã, la sɩbgr ning sẽn be y wẽnnaam-dãmbã zugã." 
1Samuel6:6 Yaa bõe tɩ y na n keng y sũy wa Ezɩpt nebã ne Faarõ sẽn dag n maanã? Wẽnnaam mengã sẽn sɩbg-bã, b ka bas Israyɛll nebã tɩ b loog sɩda?" 
1Samuel6:7 Moasã, kɩt-y tɩ b maan terok-paalle, la y bao nag-yãans a yiib sẽn tar kamb sẽn ket n yẽsemdẽ, la sẽn nan ka tall n tʋme, n balg terokã, la y tall b kambã sẽn tũud-bã n leb yiri." 
1Samuel6:8 Rɩk-y Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n sagl terokã pʋga, la y rɩk teed nins fãa yãmb sẽn maan ne sãnem beegrã yĩngã, n ning koglg a to pʋgẽ n sagl n yegl kaoolã koglgã n dig niigã tɩ b looge." 
1Samuel6:9 La bɩ yãmb meng ges sõama: B sã n dɩk Bɛt-Semees toadgã sore, rat n yeelame tɩ Sẽn-Ka-Saab n kɩt tɩ to-kãsengã paam tõndo. La b sã n ka rɩk so-kãnga, tõnd na n bãngame tɩ ka Sẽn-Ka-Saab n sɩbg tõnd ye, yaa toog sẽn wa n paam tõnd a woto bala.»" 
1Samuel6:10 Dẽ, Filistẽ-dãmbã maana a woto. Bãmb yõga nag-yãans a yiib sẽn tar kamb sẽn ket n yẽsemdẽ, n balg terokã n yaool n pag b kambã yiri." 
1Samuel6:11 Bãmb sagla Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã, ne koglg ning sẽn tar sãnem yõensã ne sãnem noadã mamsd terokã pʋgẽ." 
1Samuel6:12 Niigã rɩka Bɛt-Semees sorã tɩrg bal n ka bʋdg ye. B rɩka sorã bal n yãbd n loogdẽ, n ka bʋdg goabg wall rɩtg ye. Filistẽ-dãmbã nanambs pʋgla bãmb hal n tɩ ta Bɛt-Semees toadgã." 
1Samuel6:13 Bɛt-Semees nebã rag n bee bãoogẽ n tigsd b bɩle. La b sẽn zẽk b neng n gese, b yãnda kaoolã koglgã, la b maana sũ-noog rẽ yĩnga." 
1Samuel6:14 Terokã taa Bɛt-Semees rao a Zozoe pʋʋgẽ wã, la a yalsame. Kug-bedr n dag n be beenẽ. Nebã kell n wesa terokã raado, la b yõg nag-yaansã n maan maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
1Samuel6:15 Leevi nebã sika Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã ne koglg ning sẽn tar teed nins sẽn maan ne sãnemã, n dogl kug-bedrã zugu. Badaare, Bɛt-Semees nebã maana maoong sẽn yõogd bugum, ne maand a taab Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
1Samuel6:16 La Filistẽ nanambs a nu wã sẽn yã rẽ wã zugẽ, b lebg n leba Ekrõ badaar bala." 
1Samuel6:17 Ad sãnem noad mamsd nins Filistẽ-dãmbã sẽn maan n kõ Sẽn-Ka-Saab b beegrã yĩngã: A yembr yaa Asdood yʋʋr yĩnga, a yembr Gaaza yʋʋr yĩnga, a yembr Askalon yʋʋr yĩnga, a yembr Gat yʋʋr yĩnga, la a yembr yaa Ekrõ yʋʋr yĩnga." 
1Samuel6:18 Sãnem yõens a nu me n dag n be beenẽ Filistẽ-dãmbã tẽms tẽng fãa yʋʋr yĩnga, la yaa Filistẽ-dãmbã nanambs a nu wã n dag n so tẽn-bãmba. Yaa sẽn sɩng ne tẽng ning sẽn gũbg ne lalsã, n tɩ ta tẽn-bilã sẽn ka tar lalgã, hal n tɩ ta kug-kẽeng ning sẽn be Bɛt-Semees rao a Zozoe pʋʋgẽ wã. Yaa kug-kãng zug la b rogl Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã, la kugrã ket n bee be hal tɩ ta rũndã." 
1Samuel6:19 Sẽn-Ka-Saab kʋʋ Bɛt-Semees neb kẽere, b sẽn lɩk n ges Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã pʋgẽ wã yĩngã. Neb tus pis-nu wã sʋka, bãmb kʋʋ neb pis-yopoe. Nebã sũyã sãama hal wʋsgo, Sẽn-Ka-Saab sɩbgrã sẽn yɩ toog wʋsgã yĩnga." 
1Samuel6:20 Bɛt-Semees nebã sokame yaa: «Ãndã n tõe n yals Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa pʋ-peelem soabã taoore? La kaoolã koglgã sã n yi tõnd nengẽ, yɛ la a na n kẽnge?»" 
1Samuel6:21 Bãmb tʋma neb tɩ b kẽng Kiryat-Yeyarim nebã nengẽ n tɩ yeel-b yaa: «Filistẽ-dãmbã lebg n talla Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglg n wa. Wa-y n tall-y-yã-a n kẽng y nengẽ.» 
1Samuel7:1 Kiryat-Yeyarim nebã wa n talla Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n looge. Bãmb kẽng n tɩ sik-a-la a Abinadaab zakã sẽn be tãngã zugã pʋga. Bãmb yãka a Abinadaab biig a Eleyazaar t'a gũ Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã. 
1Samuel7:2 Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã paa Kiryat-Yeyarim n kaoose. A paa be yʋʋm pisi. Israyɛll nebã wiisa Sẽn-Ka-Saab taoore. 
1Samuel7:3 La a Sãmwɛll yeela Israyɛll buudã fãa yaa: «Sã n mikame tɩ yaa ne y sũyã fãa la y rat n lebg n tũ Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y yiis bu-zẽmsã wẽnnaam-dãmbã, ne Astarte wẽn-naandsã yãmb sʋka. La y wẽnemd y sũyã n kõ Sẽn-Ka-Saabo, la y tũ bãmb b yembr bala. Woto, bãmb na n fãaga yãmb Filistẽ-dãmbã nusẽ.»" 
1Samuel7:4 Dẽ, Israyɛll nebã menesa Baall-dãmbã, la Astarte wẽn-naandsã bãmb sʋka, la b tũ Sẽn-Ka-Saab b yembr bala." 
1Samuel7:5 A Sãmwɛll yeelame: «Tigm-y Israyɛll nebã fãa Mispa, tɩ m pʋʋs Sẽn-Ka-Saab y yĩnga.»" 
1Samuel7:6 Dẽ, bãmb tigma Mispa, la b toog koom n daag Sẽn-Ka-Saab taoore. Bãmb maana no-loeer badaare, la b yeelame: «Tõnd beega Sẽn-Ka-Saabo.» A Sãmwɛll dag n yaa Israyɛll nebã bʋ-kaood Mispa." 
1Samuel7:7 Filistẽ-dãmbã wʋmame tɩ Israyɛll nebã tigma Mispa. Dẽ, b nanambsã ne b nebã yikame n na n tɩ zab ne Israyɛll nebã. Israyɛll nebã sẽn wʋm bõn-kãngã, Filistẽ-dãmbã rabeem yõka bãmba." 
1Samuel7:8 Israyɛll nebã yeela a Sãmwɛll yaa: «Ra sĩnd f noor ye! Kelem n bool Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã n kõ-do, tɩ b fãag-d Filistẽ-dãmbã nugẽ.»" 
1Samuel7:9 A Sãmwɛll dɩka pe-bil sẽn ket n yẽsemdẽ, n maan maoongo, n yõog-a fãa bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga. A Sãmwɛll kelmame n bool Sẽn-Ka-Saab Israyɛll nebã yĩnga, la Sẽn-Ka-Saab leoka a kosgã." 
1Samuel7:10 A Sãmwɛll sẽn wa n maand maoongã wakate, Filistẽ-dãmbã kolgame n na n zab ne Israyɛll nebã. Badaare, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sa-tãs zĩnd Filistẽ-dãmbã sʋka, n kẽes-b rabeem, la Israyɛll nebã tõoga bãmba." 
1Samuel7:11 Israyɛll nebã yii Mispa n dig Filistẽ-dãmbã hal n tãag Bɛt-Kaare. 
1Samuel7:12 A Sãmwɛll dɩka kugr n lugl Mispa ne zĩig ning b sẽn boond tɩ Yẽndã sʋka, n pʋd kugrã yʋʋr tɩ Ebɛn-Ezɛɛre, sẽn dat n togs tɩ sõngr kugri, la a yeele: «Hal tɩ ta kaanẽ, Sẽn-Ka-Saab sõnga tõndo.»" 
1Samuel7:13 Woto, Israyɛll nebã tõoga Filistẽ-dãmbã n ning-b yãnde, la b ka leb n tol n wa Israyɛll soolmẽ wã ye. A Sãmwɛll vɩɩmã tɛka, Sẽn-Ka-Saab sɩbga Filistẽ-dãmbã." 
1Samuel7:14 Israyɛll nebã leb n deega b tẽms nins fãa Filistẽ-dãmbã sẽn dag n deegã, sẽn sɩng ne Ekrõ hal n tɩ ta Gat ne b tẽn-kɩremsã me. Israyɛll fãaga tẽn-bãmb Filistẽ-dãmbã nugẽ. Vɩ-bãan zĩnda Israyɛll nebã ne Amoor nebã sʋka." 
1Samuel7:15 A Sãmwɛll yɩɩ Israyɛll bʋ-kaood a vɩɩmã tɛka. 
1Samuel7:16 Yʋʋmd fãa, yẽnda rag n kẽnda Betɛll ne Gilgall la Mispa, n kaood Israyɛll nebã bʋʋd zĩ-kãens fãa." 
1Samuel7:17 La rẽ poore, yẽnda lebgd n kuila a yir Rama. Yẽnda mi n kaooda Israyɛll nebã bʋʋd beenẽ me. Yẽnda mee tẽn-kugr beenẽ Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
1Samuel8:1 A Sãmwɛll sẽn wa n kʋʋlã, a yãka a kambã tɩ b lebg Israyɛll bʋ-kaoodba." 
1Samuel8:2 A Sãmwɛll bi-kãsengã yʋʋr la a Zowɛlle, la yiibẽ soabã yʋʋr la a Abiya. Bãmb dag n yaa Bɛɛr-Seba bʋ-kaoodba." 
1Samuel8:3 A Samwɛll kambã ka rɩk a Sãmwɛll naoor ye. Bãmb dag n nonga kũuni, b rag n deegda kũuni, la b kaood bʋʋdã kɛga." 
1Samuel8:4 Israyɛll nebã kãsem-dãmb fãa tigma taab n kẽng a Sãmwɛll nengẽ Rama: 
1Samuel8:5 Bãmb yeela a Sãmwɛll yaa: «Yãmb kʋʋlame, la yãmb kambã me ka rɩk yãmb naoor ye. Dẽ wã, bao-y rĩm n kõ-do, t'a soog tõnd wa buud a taabã fãa me sẽn tarã.»" 
1Samuel8:6 A Sãmwɛll sũurã sãama ne Israyɛll sẽn yeel tɩ b rata rĩm sẽn na n yɩ bãmb bʋ-kaoodã, la yẽnda pʋʋsa Sẽn-Ka-Saabo." 
1Samuel8:7 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Sãmwɛll yaa: «Kelg nebã, la f maan bũmb nins fãa b sẽn kot foomã n kõ-ba. Bala, ka foom la b zãgsd ye, yaa maam la b zãgs yã. Bala, b ka leb n dat tɩ mam yɩ b rĩm ye." 
1Samuel8:8 Bãmb sẽn maand to-to ne foomã, kell n yaa wa b sẽn dag n sɩng n maand ne maam wakat ning mam sẽn yiis-b Ezɩpt tẽngã hal tɩ ta moasã wã. Bãmb basa maam n tũ wẽnnaam-dãmb a taaba." 
1Samuel8:9 Dẽ wã, bɩ f kelg-ba, la f keoog-b sõama, la f wilg-b rĩm ning sẽn na n wa soog bãmbã sẽn na n tall noor ning ne bãmba.»" 
1Samuel8:10 A Sãmwɛll rɩka Sẽn-Ka-Saab goamã fãa n taas nebã sẽn kot yẽnda tɩ b rata rĩmã. 
1Samuel8:11 A yeel-b lame yaa: «Ad rĩm ning sẽn na n soog-a yãmbã sẽn na n tall noor ne bũmb ninga: Yẽnda na n dɩka yãmb kom-dibli wã n maan a tãb-biisi, n kɩt tɩ kẽer zoet ne saar-dãmba, tɩ kẽer yɩ a wed-rʋʋdba, la kẽer na n lʋɩɩ a saar-dãmbã taoore, n yɩ a gũudba." 
1Samuel8:12 A na n kɩtame tɩ kẽer lebg tãb-biis tusr-tusr nanambse, tɩ kẽer lebg tãb-biis pis-nunu nanambse. Yẽnda na n kɩtame tɩ kẽer ko a pʋtã, la b tigs a koodã, tɩ kẽer me maan a zab-teedã ne saar-dãmbã teedo." 
1Samuel8:13 Yẽnda na n dɩka yãmb kom-pugli wã tɩ b maand parfẽ-rãmba, tɩ kẽer segend dɩɩbo, tɩ kẽer maand buri." 
1Samuel8:14 Yẽnda na n deesa yãmb pʋ-sõama wã ne y reezẽ tɩɩs pʋtã, la y oliiv tɩɩs pʋtã n kõ a tʋmtʋmdbã." 
1Samuel8:15 Yẽnda na n deega y bõn-koaadlã ne y reezẽ tɩɩs biisã piig pʋɩɩre, n kõ a nanambsã ne a zakã tʋmtʋmdbã." 
1Samuel8:16 Yẽnda na n deega yãmb yem-daadã ne y yem-pogsã, la y kom-bɩɩsã ne y bõens nins sẽn yaa sõama wã n kɩt tɩ b tʋm a tʋʋmã." 
1Samuel8:17 Yẽnda na n deega yãmb rũm-bãoonegã piig pʋɩɩre. Yãmb mensã na n lebga a yembse. 
1Samuel8:18 Wakat-kãnga, yãmb na n zẽka y koees n yãb ne Sẽn-Ka-Saabo, rĩm ning yãmb sẽn yãkã wɛɛngẽ, la badaare, Sẽn-Ka-Saab ka na n leok yãmb ye.»" 
1Samuel8:19 Nebã kɩɩsame n ka kelg a Sãmwɛll ye. Bãmb yeelame yaa: «Ayo! Tõnd data rĩm t'a soog tõndo. 
1Samuel8:20 Woto, tõnd me na n lebga wa buud a taabã fãa. Tõnd dĩmã n na n kaood tõnd bʋʋdo, la a lʋɩt tõnd taoor zabr wakate, n zabd n kõt-do.»" 
1Samuel8:21 A Sãmwɛll wʋma nebã goamã fãa, la a rɩkame n togs Sẽn-Ka-Saabo." 
1Samuel8:22 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Sãmwɛll yaa: «Kelg b goamã, bao rĩm n kõ-ba.» La a Sãmwɛll yeela Israyɛll nebã tɩ ned fãa lebg n leb a tẽngẽ." 
1Samuel9:1 Benzame buudã ned a ye n dag n be, t'a yʋʋr boondẽ t'a Kiisi, n yaa a Abiyɛll biiga. A Abiyɛll ba la a Seroore, t'a Seroor ba yaa a Bekorate, sẽn yaa a Afiya sẽn yaa Benzame buudã ned a yembr biiga. A Kiis rag n yaa gãndaoogo." 
1Samuel9:2 A Kiis rag n tara biig t'a yʋʋr boondẽ t'a Sayulli. Israyɛll nebã fãa sʋka, bi-kãng rag n yaa bi-bɩɩg sẽn tar da-sãnd n yɩɩda, la a zugã woglem me rag n yɩɩda b fãa." 
1Samuel9:3 A Sayull ba a Kiis bõn-yãans n meneme, la a Kiis yeela a biig a Sayull yaa: «M kotame tɩ f peeg tʋmtʋmd a ye, tɩ y kẽng n tɩ bao bõensã.»" 
1Samuel9:4 Dẽ, bãmb pɩʋʋga Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã, n tɩ pɩʋʋg Salisa soolmã, la b pɩʋʋg Saalim soolmã, la b ka yã bõensã ye. Bãmb pɩʋʋga Benzame tẽngã n kell n ka yãnd-b ye." 
1Samuel9:5 Bãmb sẽn wa n ta Suf tẽngã, a Sayull yeela a tʋmtʋmdã sẽn dag n be ne yẽnda wã yaa: «Wa tɩ d kuili, tɩ m baaba ra wa bas bõensã yell tagsgo, n maand yɩɩr tõnd yĩng ye.»" 
1Samuel9:6 Tʋmtʋmdã yeelame yaa: «Ad Wẽnnaam dao a ye n be tẽn-kãngã pʋgẽ, tɩ neb wʋsg sɩd waoogd-a. A sẽn yeel bũmb ning fãa paamda pidsgu. Wa-y tɩ d kẽng beenẽ, tɩ daar ninga, a na n wilga tõnd sor ning d sẽn segd n dɩke.»" 
1Samuel9:7 La a Sayull leoka a tʋmtʋmdã yaa: «Tõnd na n talla bõe n tɩ kõ Wẽnnaam daoã? Rɩɩb ning sẽn dag n be tõnd yondẽ wã la sẽn sɛ wã la. Tõnd leb n ka tar kũun me n na n tɩ kõ-a ye. La bõe la tõnd tar n tõe n tɩ kõ-a?» 
1Samuel9:8 Tʋmtʋmdã leoka a Sayull yaa: «Mam tara wanzuri wakɩ-koɛɛng sẽn pʋɩ zĩis a naase. Mam na n dɩkame n kõ Wẽnnaam daoã, t'a wilg tõnd d sẽn tog dɩk sor ninga.»" 
1Samuel9:9 Hal pĩnda, Israyɛll tẽngã pʋga, ned sã n dag n dat n sok Wẽnnaam bũmbu, a yetame: «Wa-y tɩ d kẽng yãta nengẽ. Bala, bãmb dag n boonda Wẽnnaam no-rɛɛsdbã tɩ yãtba.»" 
1Samuel9:10 A Sayull yeela a tʋmtʋmdã yaa: «Yaa sõama! Wa tɩ d kẽnge!» La b tũu taab n kẽng tẽng ning Wẽnnaam daoã sẽn dag n beẽ wã. 
1Samuel9:11 Bãmb sẽn wa n kẽed tẽngã pʋgẽ, b yãnda kom-pugli sẽn yi tẽngã n dabd n na n tɩ toog koom. La b sok-b lame yaa: «Yaa ka la yãtã sẽn be wã bɩ?»" 
1Samuel9:12 La kom-pugli wã leokame: «N-yẽe! Yãtã renga yãmb taoor n wa. Kẽng-y tao-tao. B waa tẽngã pʋg rũndã. Bala, maoong maaneg n be maoongã kʋʋb zĩigẽ nebã yĩnga." 
1Samuel9:13 Yãmb sã n kẽ tẽngã pʋgẽ, yãmb na n yãnd-b lame tɩ b nan ka rʋ maoongã kʋʋb zĩigẽ n na n dɩ ye. Bala, nebã ka na n dɩ tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsã nan ka wa ye. Yaa bãmb n segd n ning maandã barka, tɩ nebã yaool n dɩ. Bɩ y kẽng moasã bala, tɩ y na n yãnd-a lame.»" 
1Samuel9:14 La wakat ning a Sayull ne a tʋmtʋmdã sẽn wa n ta tẽngã pʋgẽ wã, ade, b mikame t'a Sãmwɛll dag n yiime n dabd maoongã kʋʋb zĩigẽ, la Sãmwɛll yi n seg-b lame." 
1Samuel9:15 A Sayull waoongã ket tɩ beoogo, Sẽn-Ka-Saab rag n zoe n keooga a Sãmwɛll n yeele:" 
1Samuel9:16 «Beoog woto wẽnde, mam na n tʋma Benzame buudã rao a yembr fo nengẽ, la fo na n ninga a zug rĩung kaam t'a lebg Israyɛll sẽn yaa mam nebã rĩmã. Yẽnda na n fãaga mam nebã Filistẽ-dãmbã nusẽ, bala, mam yãnda m nebã namsgã, la m wʋma b kɛlengã.»" 
1Samuel9:17 A Sãmwɛll sẽn yã a Sayullã wakate, Sẽn-Ka-Saab yeela a Sãmwɛll yaa: «Ad rao ning yell mam sẽn dag n gom ne foomã. Yaa yẽnda n na n soog mam nebã.»" 
1Samuel9:18 A Sãmwɛll sẽn wa n be tẽngã noorã, a Sayull kolg-a lame n sok-a yaa: «M soaala, m kotame tɩ y wilg-m yãtã yir sẽn be zĩig ninga.»" 
1Samuel9:19 A Sãmwɛll leoka a Sayull yaa: «Yaa maam la yãtã. Wa tũ maam tɩ d rʋ maoongã kʋʋb zĩigẽ. Yãmb na n naaga maam n dɩ rũndã, la beoog yibeoogo, mam na n wilga foom bũmb ning fo sẽn dat n bãngã, la m yaool n kõ-f sor tɩ f kuili." 
1Samuel9:20 Da maan yɩɩr ne f bõensã sẽn menem dasem a tãab rũndã wã ye. Bala, b yãnd-b lame. Ãndã soab n na n soog Israyɛll bõn-sõamyã fãa? Ka foom ne f ba wã zak rãmb fãa la?»" 
1Samuel9:21 A Sayull leokame: «Mam yaa Benzame buudã neda, la Israyɛll buudã sʋka, ka tõnd buudã n yaa bilf n yɩɩd sɩda. Benzame buudã pʋgẽ me, ka tõnd doogã neb n yaa bilf n yɩɩda? La yɩta a wãn tɩ yãmb gomd ne maam a woto?»" 
1Samuel9:22 A Sãmwɛll peega a Sayull ne a tʋmtʋmdã n tall-b n kẽes rɩɩbã roogẽ, n zĩnig bãmb neb pis-tã wã b sẽn dag n boolã taoore." 
1Samuel9:23 A Sãmwɛll yeela rɩ-segendã t'a wa ne nemd ning yẽnda sẽn dag n kõ-a t'a bĩng toorã. 
1Samuel9:24 Rɩ-segendã talla gerã ne a nemsã zãng n wa rɩgl a Sayull taoore. La a Sãmwɛll yeela a Sayull yaa: «Ad nemdã tõnd sẽn bĩng foomã. Rɩk n wãbe, bala, yaa pʋɩɩr tõnd sẽn bĩng tɩ f wa lagem ne neb nins tõnd sẽn boolã n dɩ.» Woto, a Sayull naaga a Sãmwɛll n dɩ badaare." 
1Samuel9:25 Bãmb tũu taab n yi maoongã kʋʋb zĩigẽ n sig n kẽ tẽngã pʋga, la a Sãmwɛll dʋʋ gãsgã zug n sõs ne a Sayulli." 
1Samuel9:26 Vẽkembeoogã yibeoog pĩnda, zĩ-yẽegr wakate, a Sãmwɛll boola a Sayull roogã zug n yeel-a yaa: «Yik tɩ m yãag-f tɩ f looge.» A Sayull yikame, la bãmb b yiibã fãa rɩka sore." 
1Samuel9:27 Bãmb sẽn kẽn n ta tẽngã kɩrenga, a Sãmwɛll yeela a Sayull t'a kɩt t'a tʋmtʋmdã reng bãmb taoore. Tʋmtʋmdã sẽn looge, a Sãmwɛll yeela a Sayull t'a yals t'a wilg-a Wẽnnaam sẽn yeel bũmb ninga." 
1Samuel10:1 A Sãmwɛll dɩka tʋk ne kaam n pʋdg a Sayull zugã, la a mok-a n yeele: «Sẽn-Ka-Saab ninga fo zug naam kaam tɩ f lebg bãmb nebã naaba." 
1Samuel10:2 Rũndã, fo sã n yi mam nengẽ, fo na n tɩ yãnda raop a yiib a Rasɛll yaoogã sẽn be Sɛlsa sẽn be Benzame soolmã toadgẽ wã sɛɛga. Bãmb na n togsa foom tɩ b yãnda bõens nins fo sẽn dag n baoodã, la fo ba wã basa bõensã yelle, n maand yɩɩr yãmb yĩng n yetẽ: Mam na n maana a wãn ne m biigã yelle?" 
1Samuel10:3 La fo sã n yi be n ta Taboor tɩ-kẽengã sẽn beẽ wã, fo na n sega neb a tãab tɩ b rabd Betɛll n na n tɩ waoog Wẽnnaam. Ned a yembrã tɛta bulli a tãabo, t'a yembrã zãad bur a tãabo, t'a yembrã tar reezẽ rãam ne ko-waooga." 
1Samuel10:4 Bãmb na n pʋʋsa foom, la b rɩk bur a yiib n kõ foom tɩ f reege." 
1Samuel10:5 Dẽ zugẽ, fo na n taa Gɩbeya sẽn yaa Wẽnnaam tãngã, sẽn yaa Filistẽ-dãmbã tãb-sik zĩigã. Fo sã n wa kẽed tẽngã, fo na n sega Wẽnnaam no-rɛɛsdb sull tɩ b yit maoongã kʋʋb zĩigẽ, tɩ b manesmã yaa no-rɛɛsdb manesem. La neb n na n be b taoor n wẽed koal ne sɩlsãgse, la wɩɩs ne pendse." 
1Samuel10:6 Wẽnnaam Sɩɩgã na n kẽe foom la fo me na n naaga bãmb n maan no-rɛɛs manesem, la fo na n tekame n lebg ned a to." 
1Samuel10:7 Bãn-kãens fãa sã n wa paam pidsg fo zugu, bɩ f maan bũmb nins fo sẽn tog n maanã, bala, Wẽnnaam bee ne foom." 
1Samuel10:8 La rẽ poore, bɩ f reng maam n kẽng Gilgalle, tɩ mam na n wa paama foom beenẽ, n wa maan maand sẽn yõogd bugum ne zems-n-taar maando. Fo na n yalsa beenẽ rasem a yopoe hal tɩ mam wa wilg foom bũmb ning f sẽn na n maanã.»" 
1Samuel10:9 A Sayull sẽn yi a Sãmwɛll nengẽ wã bal yee, Wẽnnaam kõ-a-la yam-paalga, la bãn nins fãa a Sãmwɛll sẽn togsã paama pidsg badaar bala." 
1Samuel10:10 A Sayull ne a tʋmtʋmdã sẽn ta Gɩbeya, Wẽnnaam no-rɛɛsdb sull n wa n seg bãmba. Wẽnnaam Sɩɩgã kẽ a Sayulli, t'a naag bãmb n maand no-rɛɛs manesem." 
1Samuel10:11 Neb nins fãa sẽn dag n mi a Sayullã sẽn yã t'a naaga Wẽnnaam no-rɛɛsdbã n maand no-rɛɛs manesmã, b rag n sokda taab yaa: «Bõe n tar a Kiis biig a Sayulli? Yẽnda me lebga Wẽnnaam no-rɛɛs la?»" 
1Samuel10:12 Tẽngã ned a yembr yeelame yaa: «Ãndã la Wẽnnaam no-rɛɛsdbã taoor soaba?» La bõn-kãng lebga yel-bũnd tɩ b tar n yetẽ: «A Sayull me yaa Wẽnnaam no-rɛɛs la?» 
1Samuel10:13 A Sayull sẽn maan no-rɛɛs manesmã n sɛ, yẽnda kẽnga maoongã kʋʋb zĩigẽ." 
1Samuel10:14 A Sayull baaba-bilã soka a Sayull ne a tʋmtʋmdã yaa: «Yãmb dag n kẽnga yɛɛnẽ?» A Sayull leokame: «Tõnd dag n kẽnga bõensã baoobo, la d ka yãnd-b ye. Dẽ, tõnd kẽnga a Sãmwɛll nengẽ.»" 
1Samuel10:15 A Sayull baaba-bilã leb n sokame: «M kot-f lame tɩ f togs maam a Sãmwɛll sẽn yeel yãmb bũmb ninga!» 
1Samuel10:16 A Sayull leoka a baaba-bilã yaa: «A Sãmwɛll yeela tõnd tɩ b yãnda bõensã.» La b ka sak n togs yẽnda a Sãmwɛll sẽn gom rĩungã wɛɛngẽ wã ye. 
1Samuel10:17 A Sãmwɛll boola nebã tɩ b tigim Sẽn-Ka-Saab taoor Mispa," 
1Samuel10:18 la yẽnda yeela Israyɛll nebã yaa: «Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yeta: «Yaa maam n yiis Israyɛll nebã Ezɩpte. Mam fãaga yãmb Ezɩpt nebã nugẽ, la ne soolem-dãmb a taab nins fãa sẽn dag n namsd yãmbã nugẽ." 
1Samuel10:19 La rũndã, yãmb kɩɩsa y Wẽnnaamã sẽn fãagd yãmb y toogã la y sũ-sãamsã pʋgẽ wã, n yetẽ tɩ b bao rĩm n kõ-y t'a soog-yã. Moasã, bɩ y kolg Sẽn-Ka-Saab taoore, buud-buudu, la roog-roogo.»" 
1Samuel10:20 A Sãmwɛll kɩtame tɩ Israyɛll buudã fãa kolge, la Sẽn-Ka-Saab yãka Benzame buudã." 
1Samuel10:21 La a leb n kɩtame tɩ Benzame buudã kolg roog-roogo, la b yãka a Matri roogã. Dẽ zugẽ, b yãka a Kiis biig a Sayulli. La b baoo a Sayull n ka yã ye." 
1Samuel10:22 B leb n soka Sẽn-Ka-Saab yaa: «Ned a to waa ka bɩ?» La Sẽn-Ka-Saab leokame: «A solga teedã poore.» 
1Samuel10:23 La b wudg n tɩ yiisa a Sayull beenẽ n tall n wa t'a yals nebã sʋka, la yẽnda zugã woglem dag n yɩɩda nebã fãa." 
1Samuel10:24 A Sãmwɛll yeela nebã fãa yaa: «Yãmb yãnda ned ning Wẽnnaam sẽn yãkã? Buudã fãa pʋgẽ, yẽnda ka tar to ye.» La nebã fãa kelmame n yeele: «Wẽnd na kaoos rĩmã!»" 
1Samuel10:25 Dẽ, a Sãmwɛll yalsa nebã taoor n sõdg bũmb nins fãa rĩmã sẽn tar noor ne wã, la yẽnda gʋls-b-la sebr pʋgẽ n dɩgl Sẽn-Ka-Saab taoore, n yaool n kɩt tɩ ned kam fãa lebg n kuil a yiri." 
1Samuel10:26 A Sayull me lebg n kuila a yir Gɩbeya. La Wẽnnaam kɩtame tɩ gãndaad bãmb sẽn yãk yãag a Sayulli. 
1Samuel10:27 La nin-yood me n zĩnd be n dag n yetẽ yaa: «Ayii! Nin-kãngã tõe n fãag tõndo!» Bãmb paooga a Sayull n ka tol n kõ-a kũun meng ye, la a Sayull ka leok-b tɩ bũmb ye." 
1Samuel11:1 Amo ned a Nahaas kẽnga ne a nebã n tɩ tilg b tãb-sikã Yabɛɛs sẽn be Galaadã n na n zab ne-a. Yabɛɛs nebã fãa yeela a Nahaas t'a maan kaool ne bãmb n soog-ba. 
1Samuel11:2 La Amo ned a Nahaas leok-b lame: «Yãmb sã n dat tɩ mam maan kaool ne yãmba, rẽndame tɩ mam deng n feoog yãmb ned kam fãa rɩtg nifri, n ning Israyɛll nebã fãa yãnde.»" 
1Samuel11:3 Yabɛɛs nebã kãsem-dãmb yeelame: «Bɩ y kõ-d weer dasem a yopoe, tɩ d tʋm neb tɩ b togs Israyɛll nebã fãa, la ned sã n ka be n na n fãag tõndo, d na yaool n sak yãmb sẽn datã.»" 
1Samuel11:4 Neb nins b sẽn tʋmã sẽn ta Gɩbeya a Sayull sẽn beẽ wã n togs koe-kãngã tɩ nebã wʋma, b fãa zẽka b koees n yãbe." 
1Samuel11:5 La mikame t'a Sayull dag n yi a pʋʋgẽ ne a nag-koods n watẽ, la a sokame tɩ yaa bõe n tar nebã tɩ b yãbda. La b togs-a-la Yabɛɛs nebã sẽn yeelã." 
1Samuel11:6 A Sayull sẽn wʋm gom-kãense, Wẽnnaam Sɩɩgã kẽe yẽnda, la a sũurã yika hal wʋsgo." 
1Samuel11:7 Yẽnda yãka niig a yiib n kʋ n beese, n kɩs neb nins sẽn wa ne koɛɛgã tɩ b tɩ kɩs Israyɛll soolmã fãa, n yeel tɩ ned ning fãa sẽn ka na n tũ a Sayull ne a Sãmwɛll n kẽng zabrã, b na n maana a soab niigã me a woto. La Sẽn-Ka-Saab rabeem yõka Israyɛll nebã, la b lagma taab n yik wa nin-yende." 
1Samuel11:8 A Sayull tigma Israyɛll nebã Bezɛke. Bãmb sõorã taa tus kobs-tã, tɩ Zʋʋda nebã sõor dag n yaa tus pis-tã." 
1Samuel11:9 Bãmb yeela neb nins sẽn yi Yabɛɛs n wa ne koɛɛgã tɩ b lebg n leb Yabɛɛs sẽn be Galaadã n tɩ yeel nebã, tɩ b na n paama fãagr beoog yibeoogo, wĩndgã sã n wa zẽkdẽ. La b sẽn tɩ taas Yabɛɛs nebã koɛɛgã, b maana sũ-noog wʋsgo." 
1Samuel11:10 La Yabɛɛs nebã yeela Amo nebã tɩ beoogo, bãmb na n sakame n wa tɩ b maan bãmb wa b sẽn date." 
1Samuel11:11 Vẽkembeoogo, a Sayull welga a nebã sags a tãabo. La bãmb kẽe Amo-rãmbã tãb-sikẽ tõd-beoogo, n kʋ-b hal tɩ ta wĩntoogo. Neb bilf nins sẽn põsã sãeegame tɩ ned ka leb n tũ a to ye." 
1Samuel11:12 Nebã yeela a Sãmwɛll yaa: «Yaa ãndã rãmb la sẽn dag n yet t'a Sayull ka na n yɩ tõnd dĩmã? Tall-y-b n wa tɩ d kʋ.» 
1Samuel11:13 La a Sayull yeelame: «Ayo! B ka na n kʋ ned rũndã daarã ye. Bala, rũndã, Sẽn-Ka-Saab waa ne fãagr Israyɛll tẽngã pʋgẽ.»" 
1Samuel11:14 Dẽ, a Sãmwɛll yeela nebã yaa: «Wa-y tɩ d kẽng Gilgall n tɩ yeel t'a Sayull la tõnd dat t'a yɩ d rĩmã.»" 
1Samuel11:15 Nebã fãa kẽnga Gilgall n tɩ kõ a Sayull naamã Sẽn-Ka-Saab taoor beenẽ. Bãmb maana zems-n-taar maand Sẽn-Ka-Saab taoore, la a Sayull ne nebã fãa maana sũ-no-kãseng beenẽ." 
1Samuel12:1 A Sãmwɛll yeela Israyɛll nebã fãa yaa: «Ade, mam kelga yãmb sẽn kos bũmb ningã fãa, n kõ yãmb rĩm t'a soog-yã." 
1Samuel12:2 Moasã, ad rĩm ning sẽn na n lʋɩ yãmb taoorã. Sã n yaa ne maam, mam lebga nin-kẽema, la mam zug pelgame. La mam kambã bee ne yãmba. Mam lʋɩɩ yãmb taoor hal m yãadem wakat tɩ ta rũndã." 
1Samuel12:3 Ad-m sẽn yase! Leok-y maam Sẽn-Ka-Saab ne rĩm ning bãmb sẽn yãkã taoore, tɩ b yɩ kaset rãmba. Ãnda naaf la m deeg yã? Ãnda bõang la m deeg yã? Ãnda la m maan pãnga? Ãnda la m nams yã? Ãnda kũun la m deeg yã, n mum m nin n kao a soab bʋʋd kegre? Bɩ y togs tɩ m bao n lebs a soaba.»" 
1Samuel12:4 Nebã leokame: «Yãmb ka nams tõndo, yãmb ka reeg kũun d nengẽ, la y ka reeg ned bũmb ne pãng me ye.»" 
1Samuel12:5 A Sãmwɛll leb n yeelame: «Sẽn-Ka-Saab ne rĩm ning bãmb sẽn yãkã yaa kaset rãmb dũndã, tɩ yãmb bũmb ka be m nengẽ ye.» La nebã leokame: «B yaa kaset rãmba.»" 
1Samuel12:6 A Sãmwɛll yeela nebã yaa: «Yaa Sẽn-Ka-Saab n yãk a Moyiis ne a Aarõ, la b yiis y yaab-rãmbã Ezɩpt tẽnga." 
1Samuel12:7 Moasã, yals-y Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ m bʋ ne-yã, sẽn kẽed ne tɩrlem nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn maan n kõ yãmb ne y yaab-rãmbã wɛɛngẽ." 
1Samuel12:8 A Zakoob ne a nebã sẽn wa n kẽng Ezɩptã, yãmb yaab-rãmbã kelmame n kos Sẽn-Ka-Saab sõngre. La Sẽn-Ka-Saab tʋma a Moyiis ne a Aarõ tɩ b yiis bãmb Ezɩpt tẽngã, n tall-b n wa zĩ-kãngã pʋgẽ." 
1Samuel12:9 La bãmb yĩma Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã yelle, tɩ Sẽn-Ka-Saab bas-b Hatsoor tẽngã tãb-biis naab a Sisera nugẽ, ne Filistẽ-dãmbã, la Moaab rĩmã nugẽ, tɩ b zab n tõog-ba." 
1Samuel12:10 Bãmb kelem n boola Sẽn-Ka-Saab n yeele: ‹Tõnd beegame. Bala, tõnd basa Sẽn-Ka-Saabo, n tũ Baall ne Astarte wẽn-naandsã. Bɩ y fãag tõnd d bɛɛbã nusẽ moasã, tɩ d na n tũu yãmba.› »" 
1Samuel12:11 La Sẽn-Ka-Saab tʋma a Yeruball ne a Bedan la a Zɛfte ne a Sãmwɛlle, tɩ b fãag yãmb y bɛɛb nins sẽn dag n gũbg yãmbã nugẽ, la yãmb vɩɩmda ne bãane." 
1Samuel12:12 Moasã, yãmb sẽn yã tɩ Amo nebã naab a Nahaas wat n na n zab ne yãmbã, la yãmb sẽn yeel maam tɩ yãmb data rĩm sẽn na n soog yãmbã. Yaool n yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n yaa yãmb dĩma." 
1Samuel12:13 Moasã, ad rĩm ning yãmb sẽn yãkã, ad rĩm ning yãmb sẽn kosã. Sẽn-Ka-Saab kõ-y-la rĩm t'a soog-yã." 
1Samuel12:14 Yãmb sã n zoe Sẽn-Ka-Saabo, n tũ bãmb la y sak bãmb noorã, yãmb sã n ka kɩɩs Sẽn-Ka-Saab noorã, yãmb ne rĩm ning sẽn so-a yãmbã na n kell n tũu Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã." 
1Samuel12:15 La yãmb sã n ka sak Sẽn-Ka-Saab noore, yãmb sã n kɩɩs bãmb goamã, Sẽn-Ka-Saab na n sɩbga ne y yaab-rãmbã." 
1Samuel12:16 Moasã, segl-y y mens n ges bõn-kãseng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n maan yãmb nifẽ wã." 
1Samuel12:17 Ka bɩle tigsg wakat la woto sɩda? Mam na n kosa Sẽn-Ka-Saab tɩ b tʋm sa-kelems ne saaga. Dẽ, yãmb na bãng tɩ y sẽn kos Sẽn-Ka-Saab tɩ y rata rĩmã yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ." 
1Samuel12:18 A Sãmwɛll kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo, la b kɩtame tɩ sa-kelems zĩndi tɩ saag ni badaare, la Sẽn-Ka-Saab ne a Sãmwɛll dabeem yõka nebã fãa." 
1Samuel12:19 Nebã fãa yeela a Sãmwɛll yaa: «Pʋʋs-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa y Wẽnnaamã, tõnd sẽn yaa y tʋmtʋmdbã yĩnga, tɩ d ra ki ye. Bala, tõnd paasa d yel-wẽnã sõore, tõnd sẽn kos tɩ d rata rĩmã yĩnga.»" 
1Samuel12:20 A Sãmwɛll yeela nebã yaa: «Da zoe-y rabeem ye. Yaa sɩd tɩ yãmb maana wẽnga, la ra wẽnemd-y n bas-y Sẽn-Ka-Saab ye. Sak-y bãmb ne y sũyã fãa." 
1Samuel12:21 Da bʋdg-y n bas-y bãmba, n tɩ tũ bõn-zaals sẽn ka nafde, la sẽn ka fãagd ye. Bala, b yaa bõn-zaals sẽn ka tar yõodo." 
1Samuel12:22 Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã sẽn yaa kãsengã yĩnga, b ka na n bas b nebã ye. Bala, taa Sẽn-Ka-Saab yam tɩ b yãk yãmb tɩ y lebg bãmb nebã." 
1Samuel12:23 Mam kõn tol n bas n ka pʋʋs Sẽn-Ka-Saab yãmb yĩnga, n wa beeg bãmb ye. Mam na n zãmsa yãmb sor sẽn yaa sõama, la tɩrga." 
1Samuel12:24 La bũmb sẽn be bala, bɩ y zoe Sẽn-Ka-Saabo, la y tũ bãmb ne sɩda, la ne y sũyã fãa. Ges-y bõn-kãsems nins bãmb sẽn maan yãmb sʋkã." 
1Samuel12:25 La yãmb sã n maan wẽnga, b na n sãama yãmb ne y rĩmã.»" 
1Samuel13:1 A Sayull sẽn wa n deeg naamã t'a tara yʋʋm sẽn zems bala. La a rag n zoe n dɩɩ naam Israyɛll yʋʋm a yiibu. 
1Samuel13:2 A Sayull yãka Israyɛll neb tus a tãabo, la bãmb sʋkã neb tus a yiib n dag n be ne yẽnda Mikmaas ne Betɛll tãmsã zutu, la neb tusr n dag n be ne a Zonatã Gɩbeya tẽngã sẽn be Benzame soolmẽ wã. A Sayull kɩtame tɩ neb nins sẽn kellã ned kam fãa lebg n kuil a yiri." 
1Samuel13:3 A Zonatã tõoga Filistẽ-dãmbã tãb-bi-sull ning sẽn dag n be Gɩbeya wã, la Filistẽ-dãmbã fãa wʋma yellã. A Sayull kɩtame tɩ b peeb baorg tẽngã fãa pʋgẽ n yeele: «Bɩ Ebre-rãmbã kelge!»" 
1Samuel13:4 Israyɛll nebã fãa wʋmame tɩ b gomd t'a Sayull tõoga Filistẽ-dãmbã tãb-bi-sulli, la Filistẽ-dãmbã kisga Israyɛll nebã. La nebã fãa tigma a Sayull nengẽ Gilgalle." 
1Samuel13:5 Filistẽ-dãmbã tigmame n na n zab ne Israyɛll nebã. Bɛɛbã rag n tara saar-dãmb tus pis-tã, wed-rʋʋdb tus a yoobe, la b nebã rag n yaa wʋsg wa kʋɩlg noor bĩisri. Bãmb kẽng n tɩ tilga b tãb-sikã Mikmaas sẽn be Bɛt-Avɛn yaangã." 
1Samuel13:6 Israyɛll nebã yãame tɩ b bee yell pʋga, bala, bɛɛbã rag n dɩdga bãmba. Bãmb zoe n tɩ soonda tãms bogd pʋse, bogdẽ, pĩis sʋka, yogdẽ, ne buls pʋsẽ." 
1Samuel13:7 La Ebre-rãmbã neb kẽer dʋʋga Zʋrdẽ kʋɩlgã, n na n kẽng Gaad ne Galaad soolmẽ. Rẽ t'a Sayull dag n ket n bee Gilgalle, la neb nins fãa sẽn dag n be-b ne yẽnda wã rag n digda ne rabeem." 
1Samuel13:8 A Sayull paa Gilgall n gũ rasem a yopoe, wa a Sãmwɛll sẽn dag n yeelã, la a Sãmwɛll dag n ket n ka wat ye. Nebã me rag n sãeegdame." 
1Samuel13:9 Dẽ, a Sayull yeela nebã yaa: «Tall-y maoong sẽn yõogd bugmã rũmsi, ne zems-n-taar maandã n wa.» La yẽnda maana maoong sẽn yõogd bugmã." 
1Samuel13:10 Yẽnda sẽn maan maandã n sɛ bal yee, la a Sãmwɛll sẽn be waoongẽ. A Sayull yiime n seg a Sãmwɛll n pʋʋs-a." 
1Samuel13:11 A Sãmwɛll soka a Sayull yaa: «Yaa bõe la yãmb maan yã?» La a Sayull leokame yaa: «Mam sẽn wa n mik tɩ nebã sãeegdame n basd maamã, tɩ yãmb me kaoosd n ka wat wa y sẽn yeelã, tɩ Filistẽ-dãmbã yaool n tigim Mikmaasã," 
1Samuel13:12 mam tagsame tɩ Filistẽ-dãmbã na n waa Gilgall n wa zab ne maam tɩ m nan ka paam n sigs Sẽn-Ka-Saab sũur ye! Yaa woto n kɩt tɩ mam keng m sũur n maan maoongã.» 
1Samuel13:13 A Sãmwɛll yeela a Sayull yaa: «Yãmb sẽn maanã yaa yalemdo. Yãmb ka sak noor ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã sẽn kõ yãmbã ye. Sẽn-Ka-Saab rag n na n kɩtẽ lame tɩ yãmb ne y yagensã soog Israyɛll rĩungã wakat fãa. 
1Samuel13:14 La moasã, yãmb rĩungã ka na n kaoos ye. Sẽn-Ka-Saab baoo ned sẽn ta bãmb yam t'a na n yɩ b nebã naaba, bala, yãmb ka sak Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yãmb noor ningã ye.»" 
1Samuel13:15 Woto, a Sãmwɛll yii Gilgall n kẽng Gɩbeya sẽn be Benzame soolmẽ wã. A Sayull sõda nebã sẽn dag n be ne yẽnda wã, la bãmb kolga neb kobs-yoobe." 
1Samuel13:16 A Sayull ne a biig a Zonatã, la neb nins fãa sẽn dag n be ne bãmbã siga Gɩbeya sẽn be Benzame soolmẽ wã. La Filistẽ-dãmbã rag n tilga b tãb-sikã Mikmaase." 
1Samuel13:17 Sãamdb sul a tãab n yi Filistẽ-dãmbã tãb-sikẽ wã: Sull a yembr dɩka Ofra sore, n teesd Suwall tẽngã sẽnẽ," 
1Samuel13:18 tɩ sull a yembr dɩk Bɛt-Horon sore, t'a yembrã rɩk toadgã sor ning sẽn dabd Seboyim longã sẽn be we-raoogã sẽnẽ wã." 
1Samuel13:19 Wakat-kãnga, sãab rag n ka leb n be Israyɛll tẽngã zĩig ba a yembr ye. Bala, Filistẽ-dãmbã rag n gɩdga Ebre-rãmbã tɩ b ra leb n kud sʋʋs ne kãn ye." 
1Samuel13:20 Dẽ, Israyɛll ned ning fãa sẽn dag n dat-a n toos a wãk bɩ a soanga, wall a saas a lare ne a sʋʋga, rag n yaa tɩlɛ ne-a t'a kẽng Filistẽ-dãmbã nengẽ." 
1Samuel13:21 Bãmb dag n yaooda wakɩ-koeems a yiibu, layã ne sʋʋsã manegr yĩnga, la wakɩ-koɛɛng a yembre, wãgsã ne somsã yĩnga la pĩim nins sẽn tar n tikd nag‑koodsã." 
1Samuel13:22 Zabr sã n yiki, mikdame tɩ neb nins sẽn dag n be ne a Sayull la a Zonatã wã sʋk ned ba a yembr ka tar sʋʋg tɩ b gomd kãnd ye. Yaa a Sayull ne a biig a Zonatã bal n dag n tare." 
1Samuel13:23 Filistẽ-dãmbã sull a yembr yiime n kẽng Mikmaas tãngã zĩ-lɛngẽ wã. 
1Samuel14:1 Daar a yembre, a Sayull biig a Zonatã yeela bi-bɩɩg ning sẽn zãad-a yẽnda zab-teedã yaa: «Wa tɩ d kẽng Filistẽ-dãmbã tãb-sikã sẽn be hal ka sẽnẽ wã.» A Zonatã yaool n dag n ka wilg a ba a Sayull ye." 
1Samuel14:2 A Sayull dag n bee Gɩbeya toadgẽ wã, n zĩ gernaad tɩɩg ning sẽn be Migrõ wã tẽngre. Neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã sõor kolga neb kobs-yoobe." 
1Samuel14:3 Wakat-kãng tɩ yaa a Akiya n dag n yeelgd maan-kʋʋr kãsem fuugã. Akiya yaa a Ikabood ba-biig a Akituub biiga. A Akituub yaa a Fineyaas biiga, la a Fineyaas yaa Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋd a Eli sẽn dag n be Sɩlo wã biiga. Tãb-bi-sullã ka bãng a Zonatã loogr ye." 
1Samuel14:4 A Zonatã sẽn tɩ tũ zĩig ning n na n pɩʋʋg n kẽng Filistẽ-dãmbã tãb-sikẽ wã, pĩig kug-sɩlems a yiib n dag n be goabg la rɩtgo. B rag n boonda a yembr tɩ Botsɛte, la b boond a yembrã tɩ Sene." 
1Samuel14:5 A yembr bee rɩtgo, n teesd Mikmaase, t'a yembr be goabga, n teesd Geba sẽnẽ." 
1Samuel14:6 A Zonatã yeela a rakõorã sẽn zãad yẽnda zab-teedã yaa: «Wa tɩ d kẽng nin-bãmbã sẽn ka kẽ bãongã tãb-sikẽ. Daar ninga, Sẽn-Ka-Saab na n sõnga tõndo, bala, bũmb ka be n tõe n gɩdg Sẽn-Ka-Saab tɩ b tũnug neb bilf wall neb wʋsg n fãag ye.»" 
1Samuel14:7 Yẽnda rakõorã leok-a lame: «Yãmb sẽn dat n maan bũmb ning fãa, bɩ y maan tɩ mam bee ne yãmba.»" 
1Samuel14:8 La a Zonatã yeelame: «Beneere, wa tɩ d kẽng b sẽnẽ, n maan tɩ b yã-do." 
1Samuel14:9 Bãmb sã n yeel tõnd tɩ d yals tɩ b wa, tõnd na n yalsame n ka kẽng b nengẽ ye." 
1Samuel14:10 La bãmb sã n yeel tõnd tɩ d wa b nengẽ, bɩ d kẽnge, bala, Sẽn-Ka-Saab rɩk-b lame n ning tõnd nugẽ. Bõn-kãng na n yɩɩ bãnde.»" 
1Samuel14:11 Dẽ, bãmb b yiibã fãa likame tɩ Filistẽ-dãmbã yãnd-ba, n yeele: «Ad Ebre neb sẽn yit bogd nins b sẽn dag n solgã pʋsẽ.»" 
1Samuel14:12 La Filistẽ-dãmbã yeela a Zonatã ne ned ning sẽn zãad-a yẽnda zab-teedã yaa: «Wa-y tõnd nengẽ tɩ d wilg-y bũmbu.» A Zonatã yeela ned ning sẽn zãad-a yẽnda zab-teedã: «Pʋg maam tɩ d kẽnge, bala, Sẽn-Ka-Saab rɩk-b lame n ning Israyɛll nugẽ.»" 
1Samuel14:13 A Zonatã ne a rakõorã kũnumame n dʋ tãngã. A Zonatã rag n pãbda Filistẽ-dãmbã n lubdẽ, t'a rakõorã pʋgd n baasdẽ." 
1Samuel14:14 Zab-kãng pʋga, a Zonatã ne a rakõorã sẽn zãad yẽnda zab-teedã kʋʋ neb pisi, la b kʋ-b-la zĩ-sẽk pʋgẽ." 
1Samuel14:15 Rabeem-kãseng yõka Filistẽ-dãmbã b tãb-sikẽ wã, ne soolmã nebã, la nebã fãa. Rabeem kẽe baa ne tẽn-gũusdbã ne sãamdbã. Tẽngã rigimdame, la yɩɩ rabeem sẽn yit Wẽnnaam nengẽ." 
1Samuel14:16 A Sayull tẽn-gũusdb nins sẽn dag n be Gɩbeya sẽn be Benzame soolmẽ wã yãame tɩ Filistẽ-dãmbã zoet n sãeegd n kẽed goabg la rɩtgo. 
1Samuel14:17 Woto, a Sayull yeela neb nins sẽn be ne yẽnda wã yaa: «M kotame tɩ y sõd nebã n bãng neb nins sẽn ka be sõore!» Dẽ, bãmb sõda nebã, la b mikame tɩ yaa a Zonatã ne sẽn zãad-a yẽnda zab-teedã n ka be b sʋka." 
1Samuel14:18 Dẽ, a Sayull yeela a Akiya t'a kɩt tɩ b tall Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n kolge. Bala, wakat-kãng tɩ kaoolã koglgã bee ne Israyɛll nebã." 
1Samuel14:19 A Sayull sẽn wa n ket n gomd ne maan-kʋʋdã, rẽ tɩ rãmbgã rag n paasda Filistẽ-dãmbã tãb-sikẽ wã. La a Sayull yeela maan-kʋʋdã t'a ra leb n nams a meng n sok Sẽn-Ka-Saab ye. La a Sayull ne a tãb-biisã fãa sẽn be ne yẽnda wã tigmame n kẽng zabrã zĩigẽ." 
1Samuel14:20 La b yãame, tɩ Filistẽ-dãmbã fãa rɩka b sʋʋs n wẽnemd n kɛɛd taaba. Rag n lebga rãmbg-kãseng meng-menga." 
1Samuel14:21 Ebre neb n dag n be ne Filistẽ-dãmbã n sõngd-ba. Bãmb tũu Filistẽ-dãmbã n kẽng b tãb-sikã zĩigẽ wã. Ebre nin-bãmb wẽnemdame n naag Israyɛll neb nins sẽn dag n be ne a Sayull ne a Zonatã wã. 
1Samuel14:22 Israyɛll neb nins fãa sẽn dag n solg Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã sẽn wʋm tɩ Filistẽ-dãmbã zoetame wã, bãmb me yiime n naag n dig Filistẽ-dãmbã n zab ne-ba." 
1Samuel14:23 Badaare, Sẽn-Ka-Saab fãaga Israyɛlle, la b zab n tõoga b bɛɛbã hal n tãag Bɛt-Avɛn zugẽ." 
1Samuel14:24 Israyɛll nebã namsa badaare, bala, a Sayull kɩtame tɩ nebã wẽen n yeel tɩ ned sã n lemb rɩɩb tɩ zaabr ka ta, tɩ yẽnda nan ka paam n dok a sũurã ne a bɛɛbã, bɩ kãab-wẽng paam a soaba. Dẽ, bãmb ned ba a yembr ka tol n lemb rɩɩb ye." 
1Samuel14:25 Nebã fãa kẽnga weoogã pʋgẽ, la b yãnda sɩɩd sẽn be weoogã zĩig zãnga." 
1Samuel14:26 Nebã sẽn kẽ weoogã pʋgẽ wã, b yãnda sɩɩdã, la ned ba a yembr ka tol n lemb-a ye, nebã sẽn dag n zoet wẽeneg ning b sẽn dag n wẽenã yĩnga." 
1Samuel14:27 A Zonatã rag n ka bãng t'a baaba rag n kɩtame tɩ nebã wẽen ye. Dẽ, yẽnda rɩka rasaar ning a sẽn dag n zãadã, n leok sɩɩdã n dɩ, la a nengã yẽegame." 
1Samuel14:28 Ned a yembr yeela a Zonatã yaa: «Yãmb ba wã rag n kɩtame tɩ nebã wẽen n yeel tɩ ned ning sẽn lemb-a rɩɩb rũndã daarã, bɩ kãab-wẽng paam a soaba.» La nebã yaool n dag n yɛɛme." 
1Samuel14:29 La a Zonatã leokame: «M baaba baoo toog bal n kõ nebã. Yãmb ka ne tɩ mam sẽn lemb sɩɩdã bilfã, mam nengã yẽegame sɩda?" 
1Samuel14:30 Nebã sã n dag n dɩẽ bũmb nins b sẽn yã b bɛɛbã zĩisẽ wã, b rag n na n tõoga Filistẽ-dãmbã n yɩɩd a woto.»" 
1Samuel14:31 Badaare, bãmb tõoga Filistẽ-dãmbã sẽn sɩng Mikmaas hal n tãag Ayalon, la nebã rag n yɛɛ wʋsgo." 
1Samuel14:32 Israyɛll nebã zɛɛ b bɛɛbã laogã. B yõga rũm-bãoonegã, ne rũm-bɛdã, la b nag-bi wã, n kʋ-b zĩig pʋgẽ, n wãb-b ne b zɩɩmã." 
1Samuel14:33 La nebã kẽng n tɩ yeela a Sayull yaa: «Nebã beegda Sẽn-Ka-Saabo, n wãbd nemd ne zɩɩm.» La a Sayull yeelame: «Yãmb sẽn maanã yaa kɩɩsgo. Bilm-y kug-bedr n wa ne ka tao-tao." 
1Samuel14:34 La y kẽ nebã sʋk n yeel-b tɩ bãmb ned kam fãa tall a naaf wall a peosg n wa kʋ kaanẽ. Rẽ zugẽ, b na yaool n wãbe, la b ra wãb nemdã ne zɩɩmã n beeg Sẽn-Ka-Saab ye.» Badaar yʋngo, ned kam fãa talla a naaf n wa kʋ zĩ-kãngã." 
1Samuel14:35 A Sayull mee tẽn-kugr Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la yɩɩ pipi tẽn-kugr a sẽn me Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
1Samuel14:36 A Sayull yeelame: «Wa-y tɩ d kẽng n tɩ zab ne Filistẽ-dãmbã yʋngã tõr hal tɩ beoogã vẽege, la d ra bas ned ba a yembr t'a põs ye.» Nebã yeela a Sayull t'a maan a sẽn date. Maan-kʋʋdã yeelame: «Wa-y tɩ d kolg Wẽnnaam taoor kaanẽ.»" 
1Samuel14:37 La a Sayull soka Wẽnnaam yaa: «Dẽ yĩnga, mam tog n kẽng n tɩ zaba ne Filistẽ-dãmbã bɩ? Yãmb na n dɩk-b lame n ning Israyɛll nebã nugẽ bɩ?» La Wẽnnaam ka leok a Sayull tɩ bũmb badaar ye." 
1Samuel14:38 A Sayull yeelame: «Yãmb fãa sẽn yaa nebã nanambsã, yãmb mens bãnga bũmb ning sẽn wilgd tɩ yãmb beega rũndã wã." 
1Samuel14:39 Bala, mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll fãagdã, tɩ baa sã n yaa mam biig a Zonatã n beege, a na n kiime.» La nebã fãa sẽn tigmã ka leok yẽnda ye." 
1Samuel14:40 A Sayull yeela Israyɛll nebã fãa yaa: «Bɩ y yals toore, tɩ maam ne m biig a Zonatã me yals toore.» La nebã yeela a Sayull t'a maan wa a sẽn date." 
1Samuel14:41 A Sayull yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Israyɛll Wẽnnaam! Yaa bõe tɩ yãmb ka leok maam dũndã? Sã n yaa maam bɩ m biig a Zonatã n beeg yãmba, bɩ y yãk Urim. La sã n yaa Israyɛll nebã fãa n konge, bɩ y yãk Tumim.» La Sẽn-Ka-Saab yãka a Zonatã ne a Sayulli. La taal yii nebã zugu." 
1Samuel14:42 A Sayull yeelame: «Maan-y poeer maam ne m biig a Zonatã sʋka.» La poeerã yãka a Zonatã. 
1Samuel14:43 A Sayull yeela a Zonatã: «Togs maam fo sẽn maan bũmb ninga.» La a Zonatã yeelame: «Mam dɩka m dasaar n leok sɩɩd bilf bal n lembe. Ad maam! Bɩ y kʋ-ma.» 
1Samuel14:44 A Sayull yeelame: «Zonatã, mam sã n ka kʋ foom, bɩ Wẽnnaam sɩbg maam ne sɩbg-kãsenga.»" 
1Samuel14:45 Nebã yeela a Sayull yaa: «Bõe! N kʋ a Zonatã? Ka a Zonatã n kɩt tɩ Israyɛll nebã paam tõog-kãsengã la? Abada! Tõnd wẽenda ne Sẽn-Ka-Saabo, tɩ yẽnda zoobg ba a ye ka na n lʋɩ tẽng ye. Bala, yaa ne Wẽnnaam sõngr la a maan tʋʋm-kãngã rũndã daarã.» Woto, nebã fãaga a Zonatã, tɩ b ka kʋ-a ye." 
1Samuel14:46 La a Sayull basa Filistẽ-dãmbã rigbu, la Filistẽ-dãmbã lebg n kuilame." 
1Samuel14:47 A Sayull sẽn deeg Israyɛll naamã zugẽ, a zaba ne a bɛɛbã zĩig fãa. Yẽnda zaba ne Moaab rãmbã, ne Amo-rãmbã, la Edom dãmbã, ne Soba rĩm-dãmbã, la Filistẽ-dãmbã. La yẽnda sẽn kẽng zĩig ning fãa, a paamda tõogre." 
1Samuel14:48 Yẽnda rɩka a pãngã fãa, n zab ne Amalɛk n tõog-ba, n fãag Israyɛll nebã neb nins sẽn dag n fãad bãmbã nugẽ." 
1Samuel14:49 A Sayull kambã rag n yaa a Zonatã ne a Yisvi, la a Malkisuwa. La a kom-pugli a yiibã yʋy la woto: Kãsmã yʋʋr la a Meraabe, tɩ yao wã yʋʋr la a Mikalle." 
1Samuel14:50 A Sayull pagã yʋʋr la a Ayinoam, n yaa a Ayimaas bi-pugla. La a tãb-biisã naab yʋʋr la a Abneer sẽn yaa a Sayull saamb a Neer biigã." 
1Samuel14:51 A Sayull ba a Kiis ne a Abneer ba a Neer dag n yaa a Abiyɛll kom-dibli. 
1Samuel14:52 A Sayull vɩɩmã tɛka, a zaba ne Filistẽ-dãmbã ne sũuri. A Sayull sã n dag n yãnd ned sẽn yaa gãndaoogo, a rɩkd-a lame t'a lebg a tãb-biiga." 
1Samuel15:1 A Sãmwɛll yeela a Sayull yaa: «Yaa maam la Sẽn-Ka-Saab tʋm tɩ m wa ning fo zug kaam tɩ f lebg rĩm n soog Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã. Dẽ wã, bɩ f kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yet bũmb ningã.»" 
1Samuel15:2 Ade, Saasẽ-Pãng-Soabã yetame yaa: «Mam na n sɩbga Amalɛk nebã, bala, wakat ning Israyɛll nebã sẽn wa n yi Ezɩpt tẽngã, bãmb tek n gɩdg-b-la sorã zugu." 
1Samuel15:3 Moasã, bɩ f kẽng n tɩ zab ne Amalɛk nebã, n sãam bũmb nins b sẽn tarã zãnga. Da zoe-y b nimbãaneg ye. Kʋ-y pagbã ne raopã, kambã ne kom-peelsã, niigã ne piisã, la yʋgma wã ne bõensã fãa.»" 
1Samuel15:4 A Sayull boola tãb-biisã n tigim-b Telayim n sõd-ba. La b sõorã rag n yaa tãb-biis tus kobessi sẽn kẽnd ne nao, n paas Zʋʋda neb tus piiga." 
1Samuel15:5 A Sayull kẽname n ta Amalɛk-rãmbã tẽngẽ, n kɩt tɩ neb soond ko-soogẽ wã." 
1Samuel15:6 A Sayull yeela Kɛn nebã yaa: «Yi-y n zãag-y ne Amalɛk-rãmbã tɩ m da wa naag-y ne bãmb n sãam ye. Bala, yãmb maana Israyɛll nebã fãa neer wakat ning b sẽn wa n yi Ezɩptã.» La Kɛn nebã yiime n bas Amalɛk nebã." 
1Samuel15:7 A Sayull tõoga Amalɛk nebã, sẽn sɩng Havɩla hal n tãag Suur sẽn be Ezɩpt neng taoorã noore." 
1Samuel15:8 Yẽnda yõka Amalɛk rĩm a Agaag vɩɩga, la a kʋ nebã fãa ne sʋʋga." 
1Samuel15:9 La a Sayull ne nebã basa a Agaag n ka kʋ ye. La b basa rũm-bãoonegã ne rũm-bɛd nins fãa sẽn yaa sõama n yɩɩdã. Bãmb ka sak n sãam rũm-kãens ye. La yaa rũms nins fãa sẽn yaa wag n ka tar yõodã bal la b kʋ zãnga. 
1Samuel15:10 Sẽn-Ka-Saab yeela a Sãmwɛll yaa: 
1Samuel15:11 «Mam maanda m bãngẽ m sẽn yãk a Sayull t'a lebg mam nebã rĩmã yĩnga. Bala, yẽnda basa maam n ka sak mam noorã ye.» A Sãmwɛll sũurã sãama ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. Yẽnda kelem n boola Sẽn-Ka-Saab yʋngã tõre." 
1Samuel15:12 A Sãmwɛll yika yibeoog pĩnda, n na n tɩ seg a Sayulli. La b yeela yẽnda t'a Sayull kẽnga Karmell n tɩ me bõn-naandg a meng waoogr yĩnga, n lebg n kẽng Gilgalle." 
1Samuel15:13 A Sãmwɛll kẽnga a Sayull nengẽ, la a Sayull yeel-a lame: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab ning y zug barka! Mam maana Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã.»" 
1Samuel15:14 A Sãmwɛll sokame: «Yaa bõe rũm-bãooneg ne rũm-bɛd yãbr la mam sẽn wʋmdã?» 
1Samuel15:15 La a Sayull leokame: «Yaa rũms nebã sẽn tall Amalɛk-rãmbã nengẽ n wa. B basa rũm-bãoonegã, la rũm-bɛd nins sẽn yaa sõama wã, n na n maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã. La rũms a taabã sẽn kellã, tõnd kʋ-b-la zãnga.»" 
1Samuel15:16 A Sãmwɛll yeela a Sayull yaa: «Yals tɩ m togs-f bũmb ning Sẽn-Ka-Saab sẽn wilg maam yʋngẽ.» A Sayull yeelame t'a togse. 
1Samuel15:17 Dẽ, a Sãmwɛll yeelame: «Ka fo sẽn wa n tagsdẽ tɩ f ka fɩ wã la f lebg Israyɛll buudã naab sɩda? Ka Sẽn-Ka-Saab n yãk foom tɩ f lebg Israyɛll rĩm sɩda?" 
1Samuel15:18 Sẽn-Ka-Saab tʋma foom, n yeel-f tɩ f kẽng n tɩ sãam Amalɛk-rãmbã sẽn yaa nin-wẽnsã, la f zab ne-b n menes-b zãnga." 
1Samuel15:19 La yaa bõe tɩ fo ka sak Sẽn-Ka-Saab noore? Yaa bõe tɩ f zoe n bir paoongã, n maan sẽn yaa wẽng n beeg Sẽn-Ka-Saabo?»" 
1Samuel15:20 A Sayull leoka a Sãmwɛll yaa: «Mam saka Sẽn-Ka-Saab noore. Mam kẽnga zĩig ning bãmb sẽn tʋm maamã, la m waa ne a Agaag sẽn yaa Amalɛk-rãmbã rĩmã, la m kʋʋ Amalɛk nebã zãnga." 
1Samuel15:21 La yaa nebã n yãk rũm-bãoonegã ne rũm-bɛd nins sẽn yaa sõama wã, n na n maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã Gilgalle.»" 
1Samuel15:22 A Sãmwɛll yeelame: «Dẽ yĩnga, maand sẽn yõogd bugum ne maand a taab nooma Sẽn-Ka-Saab sũur n yɩɩd bãmb goamã sakr sɩda? Gese! Sakr yɩɩda maando, la kelgr yɩɩda pe-raad kaam." 
1Samuel15:23 Bala, kɩɩsg yaa wẽng wa bagr bʋgb sẽn yaa wẽngã, la tõdgr yaa wẽnga, wa bõn-naands pʋʋsg sẽn yaa wẽngã. La fo sẽn zãgs Sẽn-Ka-Saab noorã yĩnga, bãmb me basa foom tɩ f ka na n leb n yɩ rĩm ye.»" 
1Samuel15:24 Dẽ, a Sayull yeela a Sãmwɛll yaa: «Mam beegame, bala, mam kɩɩsa Sẽn-Ka-Saab noore, la m kɩɩs yãmb goamã. Mam zoee nebã n sak n maan b sẽn datã." 
1Samuel15:25 Moasã, mam kotame tɩ y kõ-m sugr m beegrã yĩnga, la y lebg n wa yãag-m tɩ m tɩ wõgemd Sẽn-Ka-Saab taoor n waoog-ba.»" 
1Samuel15:26 A Sãmwɛll yeela a Sayull yaa: «Mam ka na n yãag foom ye. Bala, fo kɩɩsa Sẽn-Ka-Saab noore, la bãmb me basa foom, tɩ f ka na n leb n yɩ Israyɛll buudã rĩm ye.»" 
1Samuel15:27 La a Sãmwɛll sẽn lebg t'a na n looge, a Sayull gãda a fuugã noor n tak tɩ kẽege." 
1Samuel15:28 A Sãmwɛll yeel-a lame: «Sẽn-Ka-Saab na n deega fo naamã rũndã, n kõ ned a to sẽn são foom." 
1Samuel15:29 Soab ning sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam wakat sẽn ka sɛtã ka yagd zĩrẽ, la b ka ninsaal n na n maan b bãngẽ ye.»" 
1Samuel15:30 A Sayull leb n yeelame: «Mam beegame! La baoosgo, mam kot-y lame, tɩ m nebã kãsem-dãmbã ne Israyɛll buudã fãa taoore, bɩ y ra ning-m yãnd ye. Lebg-y n wa-y n yãag-y-m tɩ m tɩ waoog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã.»" 
1Samuel15:31 Dẽ, a Sãmwɛll lebg n tũ a Sayull t'a tɩ wõgemd Sẽn-Ka-Saab taoor n waoog-ba." 
1Samuel15:32 A Sãmwɛll yeelame tɩ b tall a Agaag sẽn yaa Amalɛk-rãmbã rĩmã n wa. A Agaag kolga ne sũ-noogo, n tagsdẽ tɩ b ka na n leb n kʋ-a ye." 
1Samuel15:33 La a Sãmwɛll yeel-a lame: «Wa fo sʋʋgã sẽn kʋ neb wʋsg n kɩt tɩ b ma-rãmbã kong b kambã, woto me, fo ma wã me na n konga a biigã.» Dẽ, a Sãmwɛll kʋʋ a Agaag Sẽn-Ka-Saab taoor Gilgalle." 
1Samuel15:34 A Sãmwɛll kẽnga Rama, la a Sayull lebg n kuila a yir Gɩbeya." 
1Samuel15:35 A Samwɛll kiime n ka tol n leb n kẽng a Sayull nengẽ ye. A Sãmwɛll yãba a Sayull yĩng wʋsgo. La Sẽn-Ka-Saab sũur sãama ne b menga, bãmb sẽn yãk a Sayull t'a lebg Israyɛll rĩmã yĩnga." 
1Samuel16:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Sãmwɛll yaa: «Fo na n yãba a Sayull yĩng hal tɩ ta dabʋre? Mam zãgsame t'a ka na n leb n yɩ Israyɛll rĩm ye. Pids f yɩɩllã kaam n yik n sɩng kẽnde, tɩ mam tʋmda foom a Izayi zakẽ wã Betlehɛm. Bala, mam yãnda biig a yembr yẽnda kom-dibli wã sʋk mam sẽn yãk t'a na n yɩ rĩmã.»" 
1Samuel16:2 A Sãmwɛll yeelame: «Mam na n maana a wãn n kẽnge? A Sayull sã n bãnge, a na kʋ maam.» Sẽn-Ka-Saab yeel-a lame: «Tall nag-sadg n kẽnge, la f yeel tɩ f waame n na n maan maoong Sẽn-Ka-Saab yĩnga.»" 
1Samuel16:3 La f bool a Izayi t'a wa maoongã zĩigẽ. Yaa mam mengã n na n wilg foom bũmb nins fãa fo sẽn segd n maane, la f ning soab ning m sẽn na n wilg foomã zug rĩung kaam." 
1Samuel16:4 A Sãmwɛll maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel t'a maan bũmb ningã. Yẽnda kẽnga Betlehɛm, la tẽngã kãsem-dãmb yiime n seg-a ne rabeem n digda, la b sok-a lame yaa: «Yaa noog tɩ y wat kaanẽ?»" 
1Samuel16:5 A Sãmwɛll leokame: «Yaa noogo. Mam waame n na n maan maoong Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Yɩlg-y y mens n tũ maam tɩ d kẽng maoongã zĩigẽ.» A Sãmwɛll kɩtame t'a Izayi ne a kambã me yɩlg b mense, t'a peeg-b n kẽng maoongã zĩigẽ." 
1Samuel16:6 La bãmb sẽn ta beenẽ, a Sãmwɛll gesa a Eliyaab n tags a sũurẽ yaa: «Hakɩɩka, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk-a soabã la sẽn be bãmb taoorã.»" 
1Samuel16:7 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Sãmwɛll yaa: «Da ges a ra-sãndã ne a woglmã ye. Bala, mam zãgs-a lame. Sẽn-Ka-Saab ka get wa ninsaal sẽn getã ye. Ninsaal geta sẽn be ra-sãnde, la Sẽn-Ka-Saab geta sũuri.»" 
1Samuel16:8 A Izayi boola a biig a Abinadaab t'a kolg a Sãmwɛll taoore. 
1Samuel16:9 La a Sãmwɛll yeelame: «Sẽn-Ka-Saab ka yãk bi-kãngã me ye.» Dẽ, a Izayi kɩtame t'a biig a Sama kolge, la a Sãmwɛll yeelame tɩ leb n ka yẽnda me la Sẽn-Ka-Saab yãkɩ ye." 
1Samuel16:10 A Izayi kɩtame t'a kom-dibli a yopoe wã kolg a Sãmwɛll taoore, la a Sãmwɛll yeela a Izayi yaa: «Sẽn-Ka-Saab ka yãk ned ba a yembr bãmb sʋkã ye.»" 
1Samuel16:11 La a Sãmwɛll soka a Izayi yaa: «Yaa yãmb kom-dibli wã tɛk la woto bɩ?» La yẽnda leokame: «Yao-zʋʋgã bal n kete, la a gũuda piisi.» La a Sãmwɛll yeela a Izayi yaa: «Tʋm tɩ b tɩ tall-a n wa, bala, tõnd ka na n tol n zĩndi, sã n ka yẽnda n wa ye.»" 
1Samuel16:12 Dẽ, a Izayi tʋmame tɩ b tɩ tall-a n wa. La a Davɩɩd dag n yaa moeega, t'a ninã ne a mengã be ra-sãnde. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Sãmwɛll yaa: «Yik n ning rĩung kaam a zugu, bala, yaa yẽnda la mam yãk yã.»" 
1Samuel16:13 A Sãmwɛll dɩka yɩɩllã ne kaamã, n pʋdg yẽnda zug a ba-biisã nifẽ. Sẽn sɩng ne badaare, Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã kẽ a Davɩɩde. La a Sãmwɛll yikame n lebg n leb Rama." 
1Samuel16:14 Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã sẽn yi n bas a Sayullã, sɩ-wẽng Sẽn-Ka-Saab sẽn tʋm n wa n kẽ-a, n kẽesd-a rabeem-kãsenga." 
1Samuel16:15 A Sayull tʋmtʋmdbã yeel-a lame yaa: «Sɩ-wẽng ning Wẽnnaam sẽn tʋmã kẽe yãmb n kẽesd-y rabeem-kãsengã.» 
1Samuel16:16 D soaala, d kotame tɩ y kõ-d noore, tɩ d bee ka yãmb yĩnga. Tõnd na n baoo bi-bɩɩg sẽn mi kʋnd wẽebo, tɩ sɩ-wẽnsã sã n wa yik-yã, bɩ a wẽ kʋndã tɩ y paam yolsgo.»" 
1Samuel16:17 A Sayull leoka a tʋmtʋmdbã yaa: «M kotame tɩ y bao ned sẽn mi kʋnd wẽeb sõama n tall-a t'a wa.» 
1Samuel16:18 Dẽ, yẽnda tʋmtʋmd a ye yeelame: «Mam yãnda Betlehɛm tẽng rao a Izayi biig a ye sẽn mi kʋnd wẽeb sõama. A yaa gãndaoog n mi zabr sõama, a mii goamã, a yaa ra-sãnga, la Sẽn-Ka-Saab bee ne-a.»" 
1Samuel16:19 A Sayull tʋma neb tɩ b tɩ yeel a Izayi t'a kõ yẽnda a biig a Davɩɩd sẽn gũud piisã. 
1Samuel16:20 A Izayi baoo bõanga, n zɩlg bur ne ko-waoog sẽn pid ne reezẽ rãam, n paas bulla, n tʋm a biig a Davɩɩd t'a tɩ kõ a Sayulli." 
1Samuel16:21 A Davɩɩd sẽn ta a Sayull nengẽ, a Sayull sũurã yɩɩ noog ne-a wʋsgo, t'a kɩt t'a lebg a rakõor n zãad yẽnda zab-teedã." 
1Samuel16:22 A Sayull tʋmame tɩ b tɩ yeel a Izayi yaa: «Mam kotame tɩ f bas a Davɩɩd t'a pa ne maam, bala, a taa mam yam.»" 
1Samuel16:23 Wẽnnaam sẽn tʋm sɩ-wẽng ning tɩ wa kẽ a Sayullã sã n wa namsd-a, a Davɩɩd rɩkda a kʋndã n wẽ, tɩ sɩ-wẽngã yi n bas-a." 
1Samuel17:1 Filistẽ-dãmbã tigma b tãb-biisã n na n kẽng zabre. Bãmb tigma taab Soko sẽn be Zʋʋda soolmẽ wã, la b tilga b tãb-sik Efɛɛz-Damim sẽn be Soko ne Azeka sʋkã." 
1Samuel17:2 La a Sayull ne Israyɛll nebã me tigmame. Bãmb tilga b tãb-sikã Terebẽnt tɩɩsã longẽ wã, n na n zab ne Filistẽ-dãmbã." 
1Samuel17:3 Filistẽ-dãmbã rag n bee tãng a yembr zugu, tɩ Israyɛll nebã rag n be tãng a to zugu, la long n dag n be bãmb sʋka." 
1Samuel17:4 Gãndaoog a yembr n yi Filistẽ-dãmbã sʋka, n kolg Israyɛll nebã. Yẽnda yʋʋr yaa a Golyate, n yit Gat soolem, t'a woglem dag n tat kãntɩɩg a yoobe, la nug-yakemde." 
1Samuel17:5 Yẽnda rag n fõgna zũud pugla, n yeelg fuug sẽn maan ne zũudu, t'a zɩslmã tat kɩlo pis-yoobe." 
1Samuel17:6 Yẽnda karsã rag n luda ne zũudu, la a rag n boba zũud kãn-dibga." 
1Samuel17:7 La yẽnda kãndã raoog taglem rag n taa koeer bõanga, la a kãn-bilã zɩslem rag n yɩɩda kɩlo a yopoe. Ned n dag n be yẽnda taoor n zãad gãn-bedrã." 
1Samuel17:8 Yẽnda yalsame, n zẽk a koɛɛg n gom ne Israyɛll nebã n yeel yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb sũ tãpo? Ka maam la Filistẽ daoã tɩ yãmb yaa a Sayull yembsã la? Yãk-y ned a ye t'a wa zab ne maam." 
1Samuel17:9 Yẽnda sã n zab ne maam n tõog n kʋ maam, tõnd na n yɩɩ yãmb yembse. La mam sã n tõog-a, mam sã n zab ne-a n tõoge, yãmb na n yɩɩ tõnd yembse.»" 
1Samuel17:10 Filistẽ daoã leb n yeelame: «Israyɛll nebã, yãmb sã n yaa raopa, bɩ y yãk ned a ye rũndã t'a wa tɩ d zab ne taaba.»" 
1Samuel17:11 A Sayull ne Israyɛll nebã fãa sẽn wʋm Filistẽ daoã goamã, bãmb pɛlengã yɩkame tɩ rabeem-kãseng kẽ-ba." 
1Samuel17:12 A Davɩɩd dag n yaa Efrat ned a Izayi sẽn be Zʋʋda Betlehɛmã biiga. A Izayi rag n tara kom-dibli a nii, la a Sayull wakatẽ wã, a Izayi rag n kʋʋla wʋsgo." 
1Samuel17:13 A Izayi kom-dibl-kãsems a tãabã rag n tũ a Sayull n kẽng zabrã zĩigẽ. Yẽnda kom-dibli a tãabã sẽn kẽng zabrã zĩigẽ wã yʋy la woto: bi-kãsengã yaa a Eliyaabe, tɩ yiibẽ soabã yaa a Abinadaabe, tɩ tãabẽ soabã yaa a Sama." 
1Samuel17:14 A Davɩɩd n dag n yaa yao-zʋʋga. Yẽnda kẽem-dãmb a tãabã rag n tũ a Sayulli. 
1Samuel17:15 Dẽ, a Davɩɩd dag n kẽnda a Sayull nengẽ, la a lebgd n wat Betlehɛm n gũud a ba wã piisi." 
1Samuel17:16 Yibeoog ne zaabr fãa, Filistẽ daoã rag n yit n kolga Israyɛll nebã n yasẽ. Yẽnda maana a woto rasem pis-naase." 
1Samuel17:17 A Izayi yeela a biig a Davɩɩd yaa: «M kotame tɩ f rɩk ka-sẽedmã ne peoogã, la bur piigã n zoe n kẽng tãb-sikẽ wã n tɩ kõ f kẽem-dãmbã," 
1Samuel17:18 la f tall formaaz-gil piiga, n tɩ kõ b tãb-biis tusr naabã, la f ges f kẽem-dãmbã n bãng b keelem, la f lebg n wa ne b nug bũmb sẽn wilgd tɩ b tara laafɩ.»" 
1Samuel17:19 A Davɩɩd kẽem-dãmbã rag n bee ne a Sayull ne Israyɛll nebã Terebẽnt tɩɩsã longẽ wã n zabd ne Filistẽ-dãmbã. 
1Samuel17:20 Dẽ, a Davɩɩd sãda yibeoog pĩnda, n bas a piisã ne ned a to la a rɩk rɩɩbã n kẽnge, wa a ba wã sẽn yeel-a wã. Yẽnda sẽn wa n ta tãb-sikẽ wã tɩ Israyɛll nebã yiime n kaasd n dabd zabrã zĩigẽ." 
1Samuel17:21 Israyɛll nebã ne Filistẽ-dãmbã yiime, n teedg n tees taab n na n zabe." 
1Samuel17:22 A Davɩɩd sika a rɩɩbã n bas ne ned ning sẽn gũud teedã, la a wudg n kẽng zabrã zĩigẽ. A sẽn ta beenẽ, a pʋʋsa a kẽem-dãmbã n sok b keelem." 
1Samuel17:23 Yẽnda sẽn wa n gomd ne bãmbã wakate, Filistẽ gãndaoogã sẽn yaa Gat tẽng rao t'a yʋʋr boondẽ t'a Golyatã leb n yii Filistẽ-dãmbã sʋka, n gom goam nins a sẽn mi n gomd daar fãa wã, la a Davɩɩd wʋmame." 
1Samuel17:24 Israyɛll nebã fãa sẽn yã Filistẽ-dãmbã raoã, bãmb zoeeme n leb poorẽ, bala, rabeem-kãseng n kẽ-ba." 
1Samuel17:25 Israyɛll nebã rag n yetame: Yãmb nee rao-kãngã sẽn watã? Yẽnda wat n na n baoo Israyɛll nebã noore. Ned ning sẽn na n tõog-a n kʋ rao-kãngã, rĩmã na n kõ a soab arzegs wʋsgo, la a rɩk a bi-pugl n kõ-a t'a maan a paga, la b kɩt t'a ba wã ra leb n yao yõor yaood ye." 
1Samuel17:26 A Davɩɩd soka neb nins sẽn dag n pẽ yẽnda wã yaa: «Ned sã n tõog n kʋ Filistẽ dao-kãngã n dok Israyɛll nebã yãndã, b na n kõ a soab bõe? Filistẽ nin-kãngã yaa ãnda, n paoogd Wẽnnaam sẽn vɩ tãb-biisã? Ned sẽn ka kẽ bãongo!»" 
1Samuel17:27 Nebã leb n dɩka a Sayull sẽn yeelã, n togs a Davɩɩd bũmb nins b sẽn na n kõ a soab ning sẽn na n kʋ Filistẽ daoã." 
1Samuel17:28 A Davɩɩd kẽem a Eliyaab sẽn wʋm goam nins a Davɩɩd sẽn dag n gomd ne nebã, a sũurã yika ne a Davɩɩd t'a yeele: «Fo waa ka n na n maan bõe? Fo basa piisã ne ãnda we-raoogẽ wã? Mam mii fo wilg-m-mengã ne f yam-yoodã yelle. Yaa zabrã la fo wa n na n gese.»" 
1Samuel17:29 A Davɩɩd yeelame: «Mam maana bõe bala? M yaa n ka tõe n sok n bãng bũmbu?» 
1Samuel17:30 La a Davɩɩd wẽnemdame n sok ned a to sok-kãense. La b leoka yẽnda wa pĩnd soabã bala. 
1Samuel17:31 Neb nins sẽn wʋm a Davɩɩd goamã kẽng n tɩ togsa a Sayulli, la a Sayull yeelame tɩ b tɩ bool-a t'a wa." 
1Samuel17:32 A Davɩɩd yeela a Sayull yaa: «Bɩ ned ba a yembr sũur da sãam Filistẽ nin-kãngã yĩng ye. Mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã na n kẽngame n tɩ zab ne-a.» 
1Samuel17:33 La a Sayull yeela a Davɩɩd yaa: «Fo ka tõe n tɩ zab ne nin-kãngã ye. Bala, fo yaa biiga, la yẽnda yaa rao sẽn zãms zabr hal a yãadem wakate.»" 
1Samuel17:34 A Davɩɩd yeela a Sayull yaa: «Mam sẽn gũud m ba wã piisã, gɩgemd bɩ rigd-n-yĩidg sã n wa yõk rũnga," 
1Samuel17:35 mam digd-a lame n pãb n deeg rũngã a noorẽ wã. La a sã n dat n zab ne maam, mam gãta a lɛlmã n pãb-a n kʋ." 
1Samuel17:36 Yaa woto la mam maan n kʋ gɩgmã ne kata. La a na n yɩɩ woto me ne Filistẽ nin-kãngã sẽn ka kẽ bãongã, bala, yẽnda paooga Wẽnnaam sẽn vɩ wã tãb-biisi!»" 
1Samuel17:37 A Davɩɩd leb n yeelame yaa: «Wẽnnaam ning sẽn fãag-a maam ne gɩgmã wã la rigd-n-yĩidsã na n fãaga maam ne Filistẽ nin-kãngã me.» Dẽ, a Sayull yeela a Davɩɩd yaa: «Bɩ f kẽnge, la bɩ Sẽn-Ka-Saab zĩnd ne foom!»" 
1Samuel17:38 A Sayull yeesa a zab-teedã n yeelg a Davɩɩde. Yẽnda fõgna a Davɩɩd zũud pugla, la a loe-a ne kut gãntika." 
1Samuel17:39 Yẽnda rɩka a Sayull zabr sʋʋgã n sẽbg a sɛɛga. La a Davɩɩd makame n na n kẽne, la a ka tõog ye, a sẽn ka minimã yĩnga. Dẽ, a yeela a Sayull yaa: «Mam ka tõe n tall te-kãensã fãa n kẽn ye. Bala, mam ka minim ye.» Woto, yẽnda yees-b lame n dʋʋge," 
1Samuel17:40 la a rɩk a rasaare, n kẽng ko-soogẽ wã n tɩ wʋk kug-saal a nu, n sui a rũm-kɩɩm-korgẽ wã. La yẽnda rag n zãada a loaabgã n kolgd Filistẽ daoã." 
1Samuel17:41 Filistẽ daoã kɩtame tɩ ned lʋɩ a taoor n zãad a gãntikã, t'a kolgd a Davɩɩd bilf-bilfu." 
1Samuel17:42 Filistẽ daoã sẽn yã a Davɩɩdã, a ka nan-a ye. A gesame t'a Davɩɩd yaa moeeg sẽn tar ra-sãnd bala." 
1Samuel17:43 La Filistẽ daoã yeela a Davɩɩd yaa: «Mam yaa baag la, tɩ fo wat n na n zab ne maam ne rasaba?» Yẽnda kãaba a Davɩɩd ne Filistẽ-dãmbã wẽnnaam-dãmb yʋʋre." 
1Samuel17:44 Filistẽ daoã yeela a Davɩɩd yaa: «Wa tɩ m na n kʋ-f lame, n kõ yĩngr bõn-yɩgdɩ ne we-rũms tɩ b rɩ.»" 
1Samuel17:45 A Davɩɩd yeela Filistẽ daoã yaa: «Fo segda maam ne zabr sʋʋga, la ne kãnd ne kãn-dibga, la maam, mam segda foom ne Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll tãb-biisã Wẽnnaamã fo sẽn paoogdã yʋʋre." 
1Samuel17:46 Rũndã, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ m tõog-fo. Mam na n kʋ-f lame n fiuug f zugã. La mam na n kʋʋ Filistẽ tãb-biisã b tãb-sikẽ wã, n kõ yĩngr bõn-yɩgdɩ ne we-rũms tɩ b rɩ. Woto, dũniyã neb fãa na n bãngame tɩ Israyɛll tara Wẽnnaam." 
1Samuel17:47 La neb nins fãa sẽn be kaanẽ wã na n bãngame tɩ ka ne sʋʋg wall kãnd la Sẽn-Ka-Saab fãagd b nebã ye. Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n so zabrã, la yaa bãmb n kɩt tɩ d na n tõog yãmba.»" 
1Samuel17:48 Filistẽ daoã sẽn leb n kẽnd n kolgd a Davɩɩde, a Davɩɩd wudga tao-tao n seg yẽnda n na n zab ne-a." 
1Samuel17:49 A Davɩɩd tʋma a nug a korgã pʋgẽ, n yãk kugr n ning a loaabgẽ wã n lobg-a, tɩ kugrã yõg Filistẽ daoã rĩiri, n võd n kẽ pʋgẽ t'a lʋɩ a yão-vãbga." 
1Samuel17:50 Woto, yɩɩ ne loaabg la kugri, la a Davɩɩd tõog Filistẽ daoã. Yẽnda kʋ-a lame tɩ ka tũ ne zabr sʋʋg ye." 
1Samuel17:51 A Davɩɩd wudgame n tɩ yals Filistẽ daoã zugẽ, n wõog raoã sʋʋg n kʋ-a n baase, la a fiuug a zugã. Filistẽ-dãmbã sẽn yã tɩ b gãndaoogã kiime wã, b zoeeme." 
1Samuel17:52 Dẽ, Israyɛll nebã ne Zʋʋda nebã kaasame, la b rig Filistẽ-dãmbã hal n tɩ tãag longẽ wã, ne Ekrõ tẽngã noyã. Filistẽ-dãmbã kũum yɛdga Sarayim sorã zug hal n tãag Gat ne Ekrõ." 
1Samuel17:53 Israyɛll nebã riga Filistẽ-dãmbã ne sũuri, la b lebg n kẽng Filistẽ-dãmbã tãb-sikẽ n wʋk b teedã." 
1Samuel17:54 A Davɩɩd talla Filistẽ daoã zug n kẽng Zeruzalɛm, la yẽnda bĩnga raoã zab-teed a fu-roogẽ wã." 
1Samuel17:55 A Sayull sẽn wa n yãnd t'a Davɩɩd rabd n na n tɩ zab ne Filistẽ daoã, yẽnda soka a tãb-biis naab a Abneer yaa: «Abneere, bi-bɩ-kãngã yaa ãnda biiga?» La a Abneer leokame: «N-na, m wẽendame tɩ m ka mi ye.»" 
1Samuel17:56 La rĩmã yeela a Abneer t'a sok n bãng a sẽn yaa ned ning biiga. 
1Samuel17:57 Dẽ, a Davɩɩd sẽn kʋ Filistẽ gãndaoogã n lebg n watẽ, a Abneer tall-a lame n kẽng a Sayull nengẽ. A Davɩɩd dag n zãada Filistẽ daoã zugu." 
1Samuel17:58 A Sayull sok-a lame yaa: «M biig sõngo, fo yaa ãnda biiga?» La a Davɩɩd leokame: «Mam yaa Betlehɛm tẽng rao a Izayi sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã biiga.»" 
1Samuel18:1 A Davɩɩd sẽn gom ne a Sayull n sɛ wã poore, a Zonatã yamã kẽ a Davɩɩde, t'a nong-a wa a menga." 
1Samuel18:2 Badaar bala, a Sayull reega a Davɩɩd a nengẽ, n ka bas-a t'a leb a ba wã zakẽ ye." 
1Samuel18:3 A Zonatã maana kaool ne a Davɩɩde, yẽnda sẽn nong-a wa a mengã yĩnga." 
1Samuel18:4 Yẽnda yeega a fu-bedrã ne zab-futã, la a sʋʋgã ne a tãpã la a sẽbdgã, n kõ a Davɩɩde." 
1Samuel18:5 A Sayull sẽn tʋm a Davɩɩd zĩig ning fãa, a paamda tõogre. Dẽ, a Sayull kɩtame t'a Davɩɩd lebg tãb-biisã naaba. La nebã fãa rag n nong-a lame, hal baa ne a Sayull tʋmtʋmdbã." 
1Samuel18:6 A Davɩɩd sẽn kʋ Filistẽ daoã n sɛ tɩ nebã yi zabrã zĩigẽ n lebg n kuiisẽ wã, pagbã yii Israyɛll tẽmsã fãa pʋsẽ, n yɩɩndẽ la b saood n segd rĩm a Sayulli, la b wẽed sɩlsãgs ne kʋla, la b kilsdẽ." 
1Samuel18:7 Pagbã yɩɩnda ne sũ-noog n sokd taaba, la b yetẽ yaa: «A Sayull kʋʋ tusri, t'a Davɩɩd kʋ tus piiga.»" 
1Samuel18:8 Gom-kãng kɩtame t'a Sayull sũurã yik wʋsgo, t'a yeele: «B yetame t'a Davɩɩd n kʋ tus piiga, tɩ mam kʋ tusri. A sẽn ka tar bũmb ning yaa naamã bala.»" 
1Samuel18:9 Dẽ, sẽn sɩng ne badaare, a Sayull dag n geta a Davɩɩd ne gũus-m-menga." 
1Samuel18:10 Vẽkembeoogo, sɩ-wẽngã Wẽnnaam sẽn tʋmã wa n kẽ a Sayulli, t'a yik n sɩng biulung a roogã pʋgẽ. La a Davɩɩd wẽe kʋnde, wa yẽnda sẽn mi n maand wakat fãa wã. La a Sayull dag n zãada kãnd a nugẽ." 
1Samuel18:11 A Sayull zẽka a kãndã n tão a Davɩɩd la a yet a sũurẽ: «Mam na n tãoo a Davɩɩd n ka-a ne roogã.» La a Davɩɩd kuuga naoor a yiib tɩ kãndã ka paam-a ye. 
1Samuel18:12 A Sayull dag n zoeta a Davɩɩde, bala, yẽnda bãngame tɩ Sẽn-Ka-Saab bee ne a Davɩɩde, n yaool n bas yẽnda a Sayulli." 
1Samuel18:13 A Sayull kɩtame t'a Davɩɩd yi a zakẽ wã, n lebg tãb-biis naaba. La a Davɩɩd dag n lʋɩta nebã taoor tɩ b kẽnd n zabdẽ la b watẽ." 
1Samuel18:14 A Davɩɩd dag n paamda tõogr ne bũmb fãa, la Sẽn-Ka-Saab rag n bee ne yẽnda." 
1Samuel18:15 A Sayull sẽn yã t'a Davɩɩd paamda tõogr wakat fãa wã, a rag n zoet-a-la wʋsgo." 
1Samuel18:16 La Israyɛll nebã ne Zʋʋda nebã fãa rag n nonga a Davɩɩde, yẽnda sẽn lʋɩt bãmb taoor tɩ b kẽnd n zabdẽ la b watẽ wã yĩnga." 
1Samuel18:17 A Sayull yeela a Davɩɩd yaa: «Ad mam bi-pugl-kãseng a Meraabe. Mam na n dɩk-a lame n kõ foom tɩ f maan f paga. Fo we n yɩ gãndaoog n tʋm mam yĩnga, la f zab Sẽn-Ka-Saab zabã. A Sayull dag n tagsdame tɩ we n da tũ ne yẽnda nug t'a Davɩɩd ki ye. Bala, a rag n datame tɩ tũ ne Filistẽ-dãmbã nugu.»" 
1Samuel18:18 A Davɩɩd yeela a Sayull yaa: «Mam yaa ãnda, la mam buudã ne m ba wã zak rãmb yaa ãnda rãmb Israyɛll buudã sʋka, tɩ mam na n lebg rĩmã rɛɛmba?»" 
1Samuel18:19 La wakat ning b sẽn da tog dɩk a Sayull bi-pugl a Meraab n kõ a Davɩɩdã sẽn ta, b rɩk-a lame n kõ Mehola rao a Adriyɛll t'a maan a paga." 
1Samuel18:20 A Sayull bi-pugl a Mikall dag n nonga a Davɩɩde. Dẽ, b togsa a Sayulli, la bõn-kãng taa rĩmã yam." 
1Samuel18:21 A Sayull rag n yeta a sũurẽ woto: «Mam na n dɩka m bi-pugl a Mikall n kõ a Davɩɩd tɩ yɩ bẽdg a yĩnga, tɩ Filistẽ-dãmbã paam-a n kʋ.» La a Sayull leb n yeela a Davɩɩd naoor a yiibẽ soab t'a na n dɩka a biigã n kõ-a t'a lebg a rɛɛmba." 
1Samuel18:22 A Sayull yeela a tʋmtʋmdbã tɩ b soos n wɩdg a Davɩɩde, n yeel-a yaa: «Tõnd ne rĩmã nong-f lame, la bɩ f reeg rĩmã bi-pugl n maan f paga, n lebg rĩmã rɛɛmba.»" 
1Samuel18:23 A Sayull tʋmtʋmdbã goma woto ne a Davɩɩde, la a Davɩɩd leoka bãmb yaa: «Yãmb tẽedame tɩ yaa nana tɩ lebg rĩm dɛɛmb la? Mam yaa naong soaba, la sẽn paas me, mam yaa talga.»" 
1Samuel18:24 A Sayull tʋmtʋmdbã togs-a-la a Davɩɩd sẽn gom bũmb ninsã. 
1Samuel18:25 La a Sayull yeela bãmb tɩ b tɩ wilg a Davɩɩd yaa: «Rĩmã ka baood pʋʋsem sẽn kẽed ne yi-kãadmã wɛɛngẽ ye. Rĩmã sẽn dat bala, yaa tɩ f wa ne Filistẽ-dãmbã yo-gãnd koabga, tɩ b rok b sũur ne b bɛɛbã.» A Sayull dag n tagsdame tɩ Filistẽ-dãmbã na n tõog n kʋ a Davɩɩde." 
1Samuel18:26 A Sayull tʋmtʋmdbã taasa a Davɩɩd gom-kãense, la yellã ta a Davɩɩd yam t'a na n deeg rĩmã biiga, n lebg rĩmã rɛɛmba. La sẽn deng wakat ning b sẽn yãkã taabo," 
1Samuel18:27 a Davɩɩd yika ne a tãb-biisã n tɩ kʋ Filistẽ-dãmb kobessi. Yẽnda talla b fãa yo-gãnã n wa kõ rĩmã, la b sõd-b-la rĩmã taoore, t'a Davɩɩd tõe n lebg rĩmã rɛɛmba. Dẽ, a Sayull dɩka a Mikall n kõ a Davɩɩd t'a maan a paga." 
1Samuel18:28 A Sayull yãame tɩ Sẽn-Ka-Saab bee ne a Davɩɩde, la yẽnda bi-pugl a Mikall dag n nonga a Davɩɩde." 
1Samuel18:29 Dẽ, a Sayull dag n zoeta a Davɩɩd n paasdẽ, la yẽnda kisga a Davɩɩd a vɩɩmã tɛka." 
1Samuel18:30 La wakat-kãng tɩ Filistẽ-dãmbã nanambs rag n yitame n zabd ne Israyɛll nebã. La b sã n tɩ zab fãa, a Davɩɩd tõogdame n yɩɩd a Sayull tʋmtʋmdb a taabã fãa, la yẽnda yʋʋrã rag n yii wʋsgo." 
1Samuel19:1 A Sayull yeela a biig a Zonatã ne a tʋmtʋmdbã fãa, tɩ yẽnda rat n kʋ a Davɩɩde. La a Zonatã sẽn yaa a Sayull biigã yaool n dag n nonga a Davɩɩd hal wʋsgo." 
1Samuel19:2 A Zonatã rɩka yellã n taas a Davɩɩde, la a yeel a Davɩɩd yaa: «Mam ba a Sayull dat n kʋʋ foom. Dẽ wã, m kotame tɩ beoog yibeoogo, bɩ f maan gũusgu, n bao zĩig n solge." 
1Samuel19:3 Mam na n yiime n yals m ba wã sɛɛgẽ, pʋʋg ning fo sẽn na n zĩndẽ wã. Mam na n goma fo yell ne bãmb n bãng b ratmã, n yaool n wa togs foom.»" 
1Samuel19:4 A Zonatã pẽga a Davɩɩd a ba a Sayull taoor n yeele: «N-na, m kotame tɩ y ra maan y tʋmtʋmd a Davɩɩd wẽng ye. Bala, a ka beeg-y ye. Yẽnda maana yãmb neer wʋsgo." 
1Samuel19:5 Yẽnda gẽnega a yõore, n kʋ Filistẽ daoã. La Sẽn-Ka-Saab tall-a lame n wa ne fãag-kãseng Israyɛll nebã fãa yĩnga. Yãmb yãnda bõn-kãng tɩ y sũurã yɩ noog hal wʋsgo. La maana a wãn moasã, tɩ y rat n maan wẽnga, n kʋ a Davɩɩd n daag bʋʋm soab zɩɩm zaalem?»" 
1Samuel19:6 A Sayull kelga a Zonatã goamã, la a wẽen n yeele: «Ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋre, mam ka na n kʋ a Davɩɩd ye!»" 
1Samuel19:7 Dẽ, a Zonatã boola a Davɩɩd n togs-a gom-kãens fãa, la a tall-a n leb a Sayull nengẽ, t'a tɩ maand a tʋʋmdã wa pĩndã." 
1Samuel19:8 Zabrã leb n yikame, t'a Davɩɩd kẽng n na n tɩ zab ne Filistẽ-dãmbã. A Davɩɩd paama tõog-kãsenga, n kʋ b neb wʋsgo, la a rig-b tɩ b zoe." 
1Samuel19:9 La sɩ-wẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n tʋmã leb n kẽ a Sayulli, a sẽn wa n zĩ a roogẽ wã n zãad a kãndã, la a Davɩɩd me rag n wẽeda a kʋndã." 
1Samuel19:10 A Sayull rag n dat n dɩdga a Davɩɩd ne roogã n tão ne a kãndã n kʋ. La a Davɩɩd kuugame tɩ kãndã yõg roogã. Woto, a Davɩɩd yiime n zoe ne yʋngã n põse." 
1Samuel19:11 A Sayull tʋma neb ne yʋngã, tɩ b gũus a Davɩɩd a zakẽ wã tɩ vẽkembeoogã yibeoog bɩ b kʋ-a. La a Mikall sẽn yaa a Davɩɩd pagã rɩka yellã n wilg a Davɩɩde, n yeel-a yaa: «Yʋn-kãngã tɩ yãmb sã n ka zoe, beoogo y na n yɩɩ kũum.»" 
1Samuel19:12 Dẽ, a Mikall kɩtame t'a Davɩɩd tũ roogã võorẽ n sig n zoe, n paam n põse." 
1Samuel19:13 La a Mikall rɩka bõn-naandg n gãneg a Davɩɩd gãagẽ wã, n kʋgl-a ne zu-kʋk sẽn maan ne bʋʋg kõbdo, n yaool n bao fu-goabg n pil-a." 
1Samuel19:14 A Sayull tʋmame tɩ b tɩ yõk a Davɩɩde, la a Mikall yeelame t'a Davɩɩd ka keem ye." 
1Samuel19:15 Dẽ, a Sayull leb n tʋma nebã tɩ b tɩ ges a Davɩɩde. Yẽnda yeela bãmb yaa: «Bɩ y tɩ tall a Davɩɩd ne a gãagã fãa n wa tɩ m kʋ-a.»" 
1Samuel19:16 B sẽn tʋm-b rãmbã kẽ a Davɩɩd doogẽ wã, la b yãame tɩ bõn-naandg n be gãagã zugu, tɩ bʋʋg kõbd be a zugã tẽngre." 
1Samuel19:17 A Sayull soka a Mikall yaa: «Yaa bõe tɩ fo belg maam a woto tɩ m bɛ wã põse?» La a Mikall leokame yaa: «A Davɩɩd yeelame tɩ m sã n ka bas-a t'a looge, a na n kʋ-m lame.»" 
1Samuel19:18 Yɩɩ woto t'a Davɩɩd tõog n zoe n põse. Dẽ, yẽnda kẽnga a Sãmwɛll nengẽ Rama n tɩ wilg-a bũmb nins fãa a Sayull sẽn maan yẽnda wã. La yẽnda tũ a Sãmwɛll n tɩ zĩnd Nayote." 
1Samuel19:19 B wa n togsa a Sayull t'a Davɩɩd bee Nayot sẽn be Rama wã. 
1Samuel19:20 Dẽ, a Sayull tʋma neb tɩ b tɩ yõk a Davɩɩde. La nin-kãens yãnda Wẽnnaam no-rɛɛsdb wʋsg tɩ b maand no-rɛɛs manesem, la a Sãmwɛll n dag n yaa bãmb taoor soaba. Wẽnnaam Sɩɩgã kẽe bãmba, tɩ bãmb me sɩng n maand no-rɛɛs manesem." 
1Samuel19:21 B rɩka yellã n tɩ togs a Sayulli, la yẽnda leb n tʋma neb a taaba, la bãmb me sɩng n maanda no-rɛɛsdb manesem. A Sayull leb n tʋma neb naoor a tãabẽ soaba, la bãmb me sɩngame n maand no-rɛɛsdb manesem." 
1Samuel19:22 Dẽ, a Sayull kẽnga Rama a toore, la yẽnda sẽn ta bul-kẽengã sẽn be Seku wã, a sokame yaa: «A Sãmwɛll ne a Davɩɩd bee yɛɛnẽ?» La b leokame tɩ b bee Nayot sẽn be Rama wã." 
1Samuel19:23 Woto, a Sayull yii be n kẽng Nayot sẽn be Rama wã. Wẽnnaam Sɩɩgã kẽe yẽnda me, t'a rɩk sorã n kẽnd la a togsd pĩnd-n-bãngr goam hal n tɩ ta Nayot sẽn be Rama wã." 
1Samuel19:24 Yẽnda sẽn ta beenẽ, yẽnda me yeesa a futu, n sɩng n togsd pĩnd-n-bãngr goam a Sãmwɛll taoore. La yẽnda lʋɩɩme n vãbend n pa be daarã ne yʋngã tõre. Woto n kɩt tɩ nebã wẽed yel-bũnd n yetẽ yaa: «A Sayull me lebga Wẽnnaam no-rɛɛs la?»" 
1Samuel20:1 A Davɩɩd yii Nayot sẽn be Rama wã n zoe n kẽng a Zonatã nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Mam maana bõe? Mam kongrã yaa bõe? Mam maana yel-wẽn-bʋg n beeg y baaba tɩ b rat n kʋ-ma?» 
1Samuel20:2 A Zonatã leoka yẽnda yaa: «A ka na n yɩ a woto ye. Fo ka na n ki ye. M baaba ka maand bũmb tɩ b ka reng n wilg maam ye. Bõe tɩ b na n solg maam yel-kãngã? Yellã ka woto ye.» 
1Samuel20:3 La a Davɩɩd leb n wẽename n yeele: «Yãmb ba wã mii vẽeneg tɩ yãmb nonga maam. Daar ninga, b tagsame tɩ yãmb sã n bãnge, y sũurã na n sãamame. La mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋre, la ne yãmba, tɩ mam ka leb n zãr ne kũum ye.»" 
1Samuel20:4 La a Zonatã yeela a Davɩɩd yaa: «Fo sẽn dat tɩ mam maan bũmb ning fãa, mam na n maaname.»" 
1Samuel20:5 Dẽ, a Davɩɩd leoka a Zonatã yaa: «Ade, beoog yaa ki-paalgã tigri, mam segd n zĩnda ne rĩmã n dɩ. Bas-m tɩ m kẽng weoogẽ wã n tɩ soond hal n tãag rayɩt zaabre." 
1Samuel20:6 La f baaba sã n wa bãng tɩ mam ka be, bɩ f yeel-b tɩ mam kosa yãmb sor ne pẽdgr n kuil m tẽngẽ wã Betlehɛm, bala, yaa m buudã fãa yʋʋmd-yʋʋmd maoong maaneg daare." 
1Samuel20:7 La b sã n yeel tɩ yell ka be, rẽnd b ka rat n maan maam wẽng ye. La b sũurã sã n yiki, bɩ y bãng tɩ b paam n yãka yam, n dat n maan maam wẽnga.»" 
1Samuel20:8 Bɩ y maan y tʋmtʋmdã neere, tõnd sẽn lagem taab n maan kaool Sẽn-Ka-Saab taoorã yĩnga. Mam sã n maana wẽng bɩ y kʋ-ma. Yaa bõe tɩ y na n tall-m n kẽng y baaba nengẽ?" 
1Samuel20:9 A Zonatã yeela a Davɩɩd yaa: «Da tags a woto ye. Ra tẽ tɩ m baaba tõe n dat n maana foom wẽnga, tɩ mam miẽ n yaool n ka wilg-f ye.»" 
1Samuel20:10 A Davɩɩd soka a Zonatã yaa: «La y ba sã n leok yãmb ne sũ-yikri, yaa ãndã n na n wa togs-ma?»" 
1Samuel20:11 A Zonatã yeela a Davɩɩd yaa: «Wa tɩ d kẽng weoogẽ wã.» Dẽ, bãmb b yiibã kẽngame." 
1Samuel20:12 A Zonatã yeela a Davɩɩd yaa: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋre, tɩ m na n soka m baaba beoog wall rayɩt woto wẽnde. B sã n ka baood foom ne wẽnga, m na n tʋmame tɩ wa togs-fo." 
1Samuel20:13 Sã n leb n mikame tɩ b rata foom ne wẽng tɩ mam ka tʋm tɩ b wa togs foom, bɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbg maam ne sɩbg-kãsenga. Mam na n togsa foom tɩ f loog ne bãane, la bɩ Sẽn-Ka-Saab zĩnd ne foom wa b sẽn dag n be ne m ba wã." 
1Samuel20:14 La mam vɩɩmã fãa tɛka, bɩ y maan-m neere, wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab nimbãan-zoeerã, la y ra kʋ-m ye." 
1Samuel20:15 Baa Sẽn-Ka-Saab sã n wa n menes yãmb bɛɛbã fãa dũni zugu, bɩ y kell n tall nonglem ne m yirã rãmb wakat fãa. Bɩ y ra bas tɩ m yʋʋrã menem m buudã pʋgẽ ye.»" 
1Samuel20:16 Dẽ, a Zonatã maana kaool ne a Davɩɩd roogã n yeele: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab rok b sũur ne a Davɩɩd bɛɛbã.»" 
1Samuel20:17 A Zonatã kɩtame t'a Davɩɩd leb n wẽen a zoodã yĩnga, bala, yẽnda rag n nonga a Davɩɩd wa a menga." 
1Samuel20:18 A Zonatã yeela a Davɩɩd yaa: «Ade, beoog yaa ki-paalgã tigri. La b na n yãame tɩ y ka be be ye. Bala, y zĩigã na n yɩɩ vɩʋʋgo." 
1Samuel20:19 La rayɩta, bɩ f kẽng n tɩ soond zĩig ning yãmb sẽn dag n tɩ soondẽ pĩndã, n pa Ezɛll kugrã poore." 
1Samuel20:20 Mam na n teesa kugrã n tão pɛɛm a tãabo, wa yaa bũmb la m dat n tão." 
1Samuel20:21 Dẽ poore, mam na n tʋma m tʋmtʋmdã t'a tɩ gẽes pɛɛmã. Mam sã n yeel m dakõorã tɩ pɛɛmã be a taoor la a rɩk-ba, bɩ f wa ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋr tɩ yell ka be ye." 
1Samuel20:22 La mam sã n yeel-a tɩ pɛɛmã bee hal taoore, bɩ f loog tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n yet tɩ f looge." 
1Samuel20:23 La sã n yaa ne kaool ning tõnd sẽn maan ne taabã, Sẽn-Ka-Saab na n yɩɩ tõnd kaset soab wakat fãa.»" 
1Samuel20:24 Woto, a Davɩɩd tɩ soonda weoogã pʋgẽ. Rag n yaa ki-paalgã tigr daare, la rĩmã zĩndame n na n dɩ." 
1Samuel20:25 Rĩmã zĩnda b zĩigẽ, lalgã sɛɛga, wa b sẽn mi n maandẽ wã. A Zonatã yikame t'a Abneer zĩnd n pẽneg rĩm a Sayulli, la a Davɩɩd zĩigã rag n yaa vɩʋʋgo." 
1Samuel20:26 La badaare, a Sayull ka yeel tɩ bũmb ye. Bala, yẽnda rag n tagsdame tɩ daar ninga, tõe t'a Davɩɩd ka yɩlg a meng ye." 
1Samuel20:27 La vẽkembeoogã sẽn yaa ki-paalgã rasem a yiib daarã, a Davɩɩd zĩigã rag n ket n yaa vɩʋʋgo. Dẽ, a Sayull soka a biig a Zonatã yaa: «Maana a wãn t'a Izayi biigã ka wa rɩ zaamẽ ne rũndã fãa?»" 
1Samuel20:28 La a Zonatã leoka a Sayull yaa: «A Davɩɩd kosa maam ne pẽdgr tɩ m kõ-a sor t'a kẽng Betlehɛm. 
1Samuel20:29 A kosame tɩ m bas-a t'a kuili, t'a buudã tara maoong n dat n maane, t'a kẽemã tʋm tɩ b bool-a t'a wa. La a yeelame tɩ m sã n nong-a, bɩ m kõ-a sor t'a kẽng n tɩ ges a kẽem-dãmbã la a lebg n wa. Yaa rẽ n kɩt t'a ka wa n naag rĩmã n na n dɩ ye.»" 
1Samuel20:30 Woto, a Sayull sũurã yika ne a Zonatã t'a yeel-a yaa: «Pʋg-kõb-wẽng pʋg-tõatg biiga, mam miime tɩ fo be a Izayi biigã poorẽ. Fo ninga f meng yãnde, la f ning f ma sẽn dog foomã yãnde." 
1Samuel20:31 A Izayi biigã sã n ket n vɩ, fo kõn tol n paam laafɩ, la fo kõn paam rĩungã me ye. Tʋm neb tɩ b tɩ yõk-a n wa, bala, a toga ne kʋʋbo.»" 
1Samuel20:32 A Zonatã leoka a Sayull yaa: «Yaa bõe yĩng tɩ b rat n kʋ a Davɩɩde? A maana bõe?» 
1Samuel20:33 A Sayull dɩka a kãndã n na n tão a Zonatã. Dẽ, a Zonatã bãngame t'a baaba sɩd yãka yam n dat n kʋ a Davɩɩde." 
1Samuel20:34 A Zonatã sũurã yika hal wʋsgo, t'a yik n bas rɩɩbã. Yẽnda ka tol n dɩ ki-paalgã tigr dasem a yiib daarã rɩɩb ye. Yẽnda sũurã sãama a Davɩɩd yĩnga, a ba wã sẽn ning-a yãndã yĩnga." 
1Samuel20:35 Vẽkembeoogã yibeoogo, a Zonatã kẽnga weoogẽ wã, n na n tɩ seg a Davɩɩd wa b sẽn dag n sedã, la bi-bɩɩg a yembr n tũ yẽnda." 
1Samuel20:36 A Zonatã yeela bi-bɩɩgã yaa: «M kotame tɩ f wudg n tɩ wʋk pɛɛm nins mam sẽn na n tão wã n wa.» Dẽ, bi-bɩɩgã zoeeme, la a Zonatã tãoo peemdã tɩ zʋʋg bi-bɩɩgã n tɩ lʋɩ taoore." 
1Samuel20:37 La bi-bɩɩgã sẽn ta zĩig ning peemdã sẽn lʋɩẽ wã, a Zonatã zẽka a koɛɛg n yeel yaa: «Peemdã bee hal taoore." 
1Samuel20:38 Zoe tao-tao n da yals ye.» La bi-bɩɩgã wʋka pɛɛmã n wa kɩs a soaal a Zonatã. 
1Samuel20:39 La bi-bɩɩgã ka bãng bõn-kãng võor ye. La a Zonatã ne a Davɩɩd rag n mi a võore. 
1Samuel20:40 A Zonatã rɩka a zab-teedã n kɩs a bi-bɩɩgã, n yeel-a t'a tall-b n kẽng tẽngã pʋgẽ." 
1Samuel20:41 Bi-bɩɩgã loogr poore, a Davɩɩd yika goabg sẽnẽ wã n yi, n wõgemd n fõgen a neng tẽng naoor a tãabo. A Davɩɩd ne a Zonatã moka taab n yãbe, la a Davɩɩd zẽka a koɛɛg n yãb n yɩɩd a Zonatã." 
1Samuel20:42 La a Zonatã yeela a Davɩɩd yaa: «Moasã, kẽng ne bãane. Tõnd d yiibã fãa wẽena ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋr n yeele: bɩ Sẽn-Ka-Saab zĩnd maam ne foom sʋka, la mam yagensã ne fo yagensã sʋk wakat sẽn kõn sɛ yĩnga.»" 
1Samuel21:1 A Davɩɩd yikame n looge, la a Zonatã lebg n leba tẽngã pʋga." 
1Samuel21:2 A Davɩɩd kẽnga Noob maan-kʋʋd a Ayimelɛk nengẽ. La a Ayimelɛk wudg n sega a Davɩɩd ne rabeem n sok-a yaa: «Yaa a wãn tɩ f wat f yembr tɩ ned ka tũud-fu?» 
1Samuel21:3 A Davɩɩd leoka maan-kʋʋd a Ayimelɛk yaa: «Yaa rĩmã n tʋm maam, la b yeelame tɩ ned ka segd n bãng bũmb ning yĩng bãmb sẽn tʋm maamã, la noor ning b sẽn kõ maamã ye. Mam yãka sɛk zĩig n wilg m nebã tɩ d na n sega taab beenẽ." 
1Samuel21:4 La moasã, bõe rɩɩb la yãmb tara? Kõ-y-m bur a nu wall y sẽn tar bala.»" 
1Samuel21:5 Maan-kʋʋdã leoka a Davɩɩd yaa: «Mam ka tar bur-zaalg ye. Yaa Wẽnnaam doogã bur bal n be kaanẽ. Y kom-bɩɩsã sã n ka lagem ne pagb bɩ y rɩke.» 
1Samuel21:6 A Davɩɩd leoka maan-kʋʋdã yaa: «B gɩdga tõnd tɩ d ra lagem paga, wa mam sẽn minim n maand zabr kẽnd wakatã. Dẽ, sã n yaa tɩ kom-bɩɩsã yɩlgda b teedã kẽn-zaall daar yĩnga, bõe yĩng tɩ b ka na n yɩlg b teedã rũndã daarã n yɩɩda?»" 
1Samuel21:7 Woto, maan-kʋʋdã rɩka bur ning sẽn dag n be Wẽnnaam doogẽ wã n kõ a Davɩɩde, bũmb a to sẽn dag n ka be wã yĩnga. Yaa bur ning sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ b yiisd-a daar fãa n ledgd ne bur-tʋʋlgã bal n dag n be." 
1Samuel21:8 La mikame tɩ badaare, a Sayull tʋmtʋmd n dag n be Sẽn-Ka-Saab taoor beenẽ. Yẽnda rag n yaa Edom ned t'a yʋʋr boondẽ t'a Doɛɛge, n yaa a Sayull pe-kɩɩmbã naaba." 
1Samuel21:9 A Davɩɩd soka a Ayimelɛk yaa: «Yãmb ka tar kãnd bɩ zabr sʋʋg n kõ-ma? Mam ka tõog n yals n dɩk m zabr sʋʋgã wall m zab-teedã ye. Bala, rĩmã sẽn tʋm maam tɩ m tɩ maan bũmb ningã rag n yaa yãgb yelle.»" 
1Samuel21:10 Maan-kʋʋdã yeela a Davɩɩd yaa: «Ad Filistẽ ned a Golyate, rao ning fo sẽn dag n kʋ Ela tɩɩsã long pʋgẽ wã sʋʋga. B vil-a-la ne fuug t'a be maan-kʋʋr fuugã poore. F sã n dat-a lame bɩ f rɩke, tɩ m ka tar a to kaanẽ ye.» A Davɩɩd yeelame: «Sʋʋg ka leb n be n yɩɩd sʋ-kãngã ye. Rɩk-y-yã-a n kõ-ma.»" 
1Samuel21:11 Badaar bala, a Davɩɩd yikame n zoe n zãag ne a Sayulli. La yẽnda taa Gat rĩm a Akiis nengẽ." 
1Samuel21:12 A Akiis tʋmtʋmdbã yeel-a lame: «Rẽ yĩnga, ka Israyɛll dĩm a Davɩɩd la woto sɩda? Ka yẽnda yĩng la nebã sẽn saood n yɩɩndẽ n yetẽ tɩ: ‹A Sayull kʋʋ neb tusri, t'a Davɩɩd kʋ neb tus piigã wɛ?›»" 
1Samuel21:13 Gom-kãens kẽesa a Davɩɩd rabeem, la yẽnda rag n zoeta Gat rĩm a Akiis wʋsgo." 
1Samuel21:14 A Davɩɩd maana a meng wa gãeeng bãmb taoore, n wʋkd teed n sõod zagsã noyã, la a bas a kolkoodã tɩ sedgd ne a toɛɛngã." 
1Samuel21:15 A Akiis yeela a tʋmtʋmdbã yaa: «Yãmb ka ne tɩ rao-kãngã yaa gãeeng sɩda? La yaa a wãn tɩ y tar-a n wat mam nengẽ? 
1Samuel21:16 Rẽ yĩnga yaa gãeems n ka be kaanẽ bɩ? Bɩ yaa bõe tɩ y wat ne nin-kãngã t'a wa maand a gãeemdã mam taoore? Ned a woto kõn kẽ mam zakẽ wã ye.» 
1Samuel22:1 A Davɩɩd yii beenẽ n zoe n kẽng Adulam tãngã bokẽ n tɩ soonde. A Davɩɩd kẽem-dãmbã ne a yirã rãmb fãa sẽn wʋm woto, b kẽng n tɩ bʋʋg-a-la beenẽ." 
1Samuel22:2 Neb nins fãa sẽn tar yel-pakre, ne sẽn tar-b samã la sũ-pa-noaang rãmbã kẽng n tɩ tigma taab a Davɩɩd nengẽ, t'a lebg b naaba. Nebã sẽn wa n tigim yẽnda nengẽ wã sõor dag n taa neb kobs-naase." 
1Samuel22:3 A Davɩɩd yii beenẽ n kẽng Mitspe sẽn be Moaabã. La yẽnda yeela Moaab rĩmã yaa: «M kot-y lame tɩ y sak tɩ m ba wã ne m ma wã zĩnd ne yãmb hal tɩ m wa bãng Wẽnnaam sẽn dat n tall maam n maan bũmb ninga.» 
1Samuel22:4 La yẽnda peega a ba wã ne a ma wã n kẽng Moaab rĩmã nengẽ, la b zĩnda beenẽ wakat ning fãa yẽnda sẽn zĩnd tãmsã bogd pʋsẽ wã." 
1Samuel22:5 Wẽnnaam no-rɛɛs a Gaad yeela a Davɩɩd yaa: «Da zĩnd tãmsã bogd pʋsẽ ye. Yik n kẽng Zʋʋda tẽngã pʋgẽ.» La a Davɩɩd yii beenẽ, n kẽng Herɛt weoogã pʋgẽ." 
1Samuel22:6 A Sayull wʋmame tɩ b paama a Davɩɩd ne neb nins sẽn be ne yẽnda wã kibare. A Sayull dag n bee Gɩbeya tãngã zug n zĩ tɩɩg tẽngr n zãad a kãnde, t'a nanambsã gũbg-a." 
1Samuel22:7 A Sayull yeela tʋmtʋmdbã sẽn dag n be ne yẽnda wã yaa: «Benzame nebã, m kotame tɩ y kelge! A Izayi biigã na n kõo yãmb fãa pʋt ne reezẽ tɩɩs bɩ? Yẽnda na n kɩtame tɩ y lebg neb tusr-tusr bɩ koabg-koabg nanambs la?" 
1Samuel22:8 Yaa bõe tɩ yãmb fãa sɩɩg taab noor n ka rat n togs maam tɩ m biigã maana kaool ne a Izayi biigã? Yãmb ned ba a ye ka zoe mam nimbãanega, n wilg maam tɩ m biigã kɩtame tɩ mam tʋmtʋmdã yik zabr ne maam, n soosd n dat n kʋ maam wa b sẽn maan rũndã wã la?»" 
1Samuel22:9 Edom rao a Doɛɛg sẽn dag n be ne a Sayull tʋmtʋmdbã yeelame yaa: «Mam yãnda a Izayi biigã sẽn kẽng Noobe, a Akituub biig a Ayimelɛk nengẽ." 
1Samuel22:10 A Ayimelɛk soka Sẽn-Ka-Saab a Davɩɩd sẽn tog n maane, la yẽnda kõ-a-la rɩɩbo, la a rɩk Filistẽ dao a Golyat zabr sʋʋgã n kõ-a.»" 
1Samuel22:11 Rĩmã tʋma neb tɩ b tɩ bool a Akituub biig a Ayimelɛk sẽn yaa maan-kʋʋdã ne a yirã rãmba, la maan-kʋʋdb nins sẽn be Noobã tɩ b wa. La bãmb fãa waa rĩmã nengẽ." 
1Samuel22:12 A Sayull yeelame: «Akituub biiga! Mam kotame tɩ f kelge!» La yẽnda yeelame: «N-na, ad-ma!»" 
1Samuel22:13 La rĩmã soka a Ayimelɛk yaa: «Yaa bõe tɩ foom ne a Izayi biig a Davɩɩd sɩɩg taab noor n na n zãmb maam a woto? Bõe yĩng tɩ fo kõ-a rɩɩb la zabr sʋʋga, la f sok Wẽnnaam n kõ-a, t'a kɩɩsd maam n dat n soos n kʋ maam rũndã?»" 
1Samuel22:14 A Ayimelɛk leoka rĩmã yaa: «Yãmb tʋmtʋmdbã fãa sʋka, ned ka be n yaa sɩd soab wa a Davɩɩd ye. Yẽnda yaa yãmb rɛɛmba, n yaa y gũudbã naaba, la a tara waoogr yãmb yirã rãmb fãa nifẽ." 
1Samuel22:15 Ka rũndã bal la mam sok Wẽnnaam n kõ yẽnda ye. Bɩ rĩmã ra ning maam wall m tʋmtʋmdbã taal ye. Bala, y tʋmtʋmdã ka tol n mi tɩ yell n be yãmb sʋk ye.»" 
1Samuel22:16 La rĩmã yeela a Ayimelɛk tɩ yẽnda ne a buudã fãa na n kiime. 
1Samuel22:17 Rĩmã yeela gũudb nins sẽn be yẽnda sɛɛgẽ wã tɩ b kẽng n kʋ Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋdbã, bala, bãmb me sõnga a Davɩɩde. B bãngame t'a ra zoetame, la b ka sak n togs yẽnda ye. La rĩmã tʋmtʋmdb ka sak t'a kẽng n kʋ Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋdbã ye." 
1Samuel22:18 Woto, rĩmã yeela a Doɛɛg t'a kẽng n kʋ maan-kʋʋdbã. La Edom dao a Doɛɛg kʋʋ maan-kʋʋdbã. Badaare, yẽnda kʋʋ maan-kʋʋdb pis-nii la a nu sẽn dag n yer maan-kʋʋr futu." 
1Samuel22:19 A Sayull kɩtame tɩ b kʋ Noob sẽn yaa maan-kʋʋdb tẽngã nebã fãa. Bãmb kʋʋ pagbã ne raopã la kambã, ne kom-peelsã la niigã, ne bõensã la piisã fãa." 
1Samuel22:20 A Akituub biig a Ayimelɛk biig a yembr bal n põs n zoe n kẽng a Davɩɩd nẽngẽ. Yẽnda yʋʋr boondame t'a Abiyataare. 
1Samuel22:21 Yẽnda togsa a Davɩɩd t'a Sayull kʋʋ Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋdbã fãa. 
1Samuel22:22 La a Davɩɩd yeela a Abiyataar yaa: «Mam sẽn yã Edom dao a Doɛɛg sẽn dag n be beenẽ badaarã, mam bãngame t'a ka tõe n ka togs a Sayull fãa. Yaa maam n wa ne fo buudã fãa kũum." 
1Samuel22:23 Pa ka ne maam, la f ra zoe rabeem ye. Ned sã n baood n kʋ foom, yaa maam la a soab rat n kʋ. Fo sã n zĩnd ne maam, bũmb ka na n maan-f ye.»" 
1Samuel23:1 Daar a yembre, b wa n togsa a Davɩɩd tɩ Filistẽ-dãmbã yika zabr ne Keyila nebã, n wat n wʋkd b koodã b zeesẽ wã." 
1Samuel23:2 A Davɩɩd soka Sẽn-Ka-Saab n ges yẽnda sã n tog n kẽng n tɩ zaba ne Filistẽ nebã. La Sẽn-Ka-Saab yeel-a lame t'a kẽng n tɩ zab ne-b n fãag Keyila nebã. 
1Samuel23:3 La a Davɩɩd nebã yeela a Davɩɩd yaa: «Gese, tõnd sẽn be Zʋʋda kaanẽ tɩ rabeem tar tõndã, tõnd sã n kẽng Keyila n na n tɩ zab ne Filistẽ-dãmbã, na n yɩ a wãna?»" 
1Samuel23:4 A Davɩɩd leb n soka Sẽn-Ka-Saabo, la Sẽn-Ka-Saab yeel-a lame: «Yik n kẽng Keyila, tɩ mam na n kɩtame tɩ fo tõog Filistẽ-dãmbã.»" 
1Samuel23:5 A Davɩɩd ne a nebã kẽnga Keyila. Bãmb zaba ne Filistẽ-dãmbã, n tõog-b ne tõog-kãsenga, la b kãag b rũmsã. Woto, bãmb fãaga Keyila nebã." 
1Samuel23:6 A Ayimelɛk biig a Abiyataar sẽn wa n zoet n dabd a Davɩɩd nengẽ Keyila wã t'a rag n zãada maan-kʋʋr kãsem fuugã. 
1Samuel23:7 B tɩ togsa a Sayull t'a Davɩɩd kẽnga Keyila. A Sayull tagsame: «Wẽnnaam bas-a lame tɩ m na n paam-a. Bala, yẽnda sẽn tɩ kẽ tẽng ningã yaa tẽng sẽn tar kʋɩlems ne kʋɩlen-kuyã.»" 
1Samuel23:8 A Sayull boola a nebã fãa tɩ b sũ tãp n kẽng Keyila n na n tɩ gũbg a Davɩɩd ne a nebã. 
1Samuel23:9 A Davɩɩd sẽn bãng t'a Sayull dat n maan-a yẽnda wẽngã, a yeela maan-kʋʋd a Abiyataar t'a rɩk maan-kʋʋr fuugã n wa." 
1Samuel23:10 A Davɩɩd yeelame: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, mam yaa yãmb tʋmtʋmda, la mam wʋmame t'a Sayull dat n waa Keyila n wa sãam tẽngã, mam sẽn be beenẽ wã yĩnga." 
1Samuel23:11 Keyila pãn-soaadbã na n yõka maam n kõ a Sayull bɩ? A Sayull sɩd na n waa wa mam sẽn wʋmã bɩ? Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, m kot-y lame tɩ y leok y tʋmtʋmdã!» La Sẽn-Ka-Saab leokame t'a Sayull na n waame." 
1Samuel23:12 A Davɩɩd sokame: «Keyila pãn-soaadbã na n yõka maam ne m nebã n kõ a Sayull bɩ?» Sẽn-Ka-Saab leokame: «Bãmb na yõka foom n kõ a Sayulli.» 
1Samuel23:13 Dẽ, a Davɩɩd ne a nebã sẽn kolg kobs-yoobã yii Keyila n kẽng zĩig a to. A Sayull wʋmame t'a Davɩɩd zoeeme n yi Keyila, la a basame n ka leb n kẽng beenẽ ye." 
1Samuel23:14 A Davɩɩd paa Zɩf we-raoogã tãms sẽgsẽ. La daar fãa, a Sayull dag n baood-a lame, la Wẽnnaam ka sak t'a paam-a ye." 
1Samuel23:15 A Davɩɩd sẽn bãng t'a Sayull sɩd baood-a lame n dat n kʋ wã, a kell n paa Zɩf we-raoogã sẽn dag n be Horsa tẽngã pʋgẽ." 
1Samuel23:16 Daar a yembre, a Sayull biig a Zonatã kẽnga a Davɩɩd nengẽ Horsa n na n tɩ paas-a raood Wẽnnaam pʋgẽ." 
1Samuel23:17 Yẽnda yeela a Davɩɩd yaa: «Da zoe rabeem ye, m ba a Sayull ka na n paam foom ye. Yaa foom n na n lebg Israyɛll rĩmã, la maam n na n yɩ yãmb pʋgdga. M ba a Sayull meng mii bõn-kãng vẽenega.»" 
1Samuel23:18 Bãmb b yiibã maana kaool ne taab Sẽn-Ka-Saab taoore. A Davɩɩd paa Horsa weoogã pʋgẽ, la a Zonatã kuila a yiri." 
1Samuel23:19 Zɩf neb kẽer kẽnga Gɩbeya n tɩ yeel a Sayull yaa: «A Davɩɩd solga tõnd tẽngã pʋgẽ Horsa, Hakɩla kunkubã pẽgsẽ, zĩ-koɛɛngã sẽn be nug goabgã sẽnẽ." 
1Samuel23:20 N-na, yãmb sã n data, bɩ y wa tɩ tõnd na n yõk-a lame n kõ-yã.»" 
1Samuel23:21 La a Sayull yeelame yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab ning y zug barka, y sẽn zoe mam nimbãanegã yĩnga." 
1Samuel23:22 M kot-y lame tɩ y lebg n kẽng n tɩ ges neere, n bãng zĩig ning a sẽn be wã, la y wa togs maam sẽn yaa ned ning n yãnd-a beenẽ. Bala, b yeela maam t'a tara sɩlem wʋsgo." 
1Samuel23:23 Bɩ y mao n bãng zĩ-solgdsã fãa. La y sã n wa bãng a sẽn be zĩig ningã vẽenega, bɩ y wa wilg-m tɩ m tũ-y n kẽnge. A sã n bee tẽngã pʋgẽ, mam na n bao-a lame, baa sã n yaa tɩlɛ tɩ mam gẽes-a Zʋʋda buudã fãa sʋka.»" 
1Samuel23:24 La Zɩf nebã yikame n deng a Sayull n kẽng Zɩfe. A Davɩɩd ne a nebã rag n bee Mawõ we-raoogã pʋgẽ, zĩ-koɛɛngã sẽn be nug-goabgã sẽnẽ." 
1Samuel23:25 A Sayull ne a nebã kẽnga a Davɩɩd baoobo. B tɩ togsa a Davɩɩde, la a Davɩɩd yii pĩisã zut n tɩ zĩnd Mawõ we-raoogã pʋgẽ. A Sayull sẽn wʋm dẽ, a kẽnga Mawõ we-raoogã pʋgẽ n na n tɩ yõk a Davɩɩde." 
1Samuel23:26 A Sayull ne a nebã rag n bee tãngã kɩreng a yembr n kẽnda, t'a Davɩɩd ne a nebã me be kɩreng a to wã. A Davɩɩd ne a nebã rag n kẽnda tao-tao n dat n paam n põse, la a Sayull ne a nebã rag n gũbga bãmb n dat n paam n yõge." 
1Samuel23:27 Wakat-kãng bala, ned n wa n yeel a Sayull t'a wa tao-tao tɩ Filistẽ-dãmbã waame n dat n zab ne soolmã." 
1Samuel23:28 Dẽ, a Sayull basa a Davɩɩd rigbu, n na n lebg n tɩ zab ne Filistẽ-dãmbã. Rẽ kɩtame tɩ b boond zĩ-kãng tɩ Sela-Malkote, sẽn dat n togs tɩ ‹welgr pĩig kugri.›" 
1Samuel24:1 A Davɩɩd yii beenẽ, n kẽng Ɛn-Gedi tãmsã sẽgsẽ n tɩ soonde." 
1Samuel24:2 A Sayull sẽn tɩ zab ne Filistẽ-dãmbã n lebg n wa, b yeela yẽnda t'a Davɩɩd bee Ɛn-Gedi we-raoogã pʋga." 
1Samuel24:3 Dẽ, a Sayull yãka Israyɛll gãndaad tus a tãab tɩ b kẽng n na n tɩ bao a Davɩɩd ne a nebã hal tɩ ta we-bʋʋsã pĩig kug zĩisẽ." 
1Samuel24:4 A Sayull wa n taa piisã yãg sẽn be sorã noorã sẽnẽ. La bok n dag n be beenẽ, la a yẽnda kẽe be n na n yols a menga. Rẽ t'a Davɩɩd ne a nebã rag n zĩi bokã pʋga." 
1Samuel24:5 Woto, a Davɩɩd nebã yeel-a lame: «Ade, Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yãmba: Mam na n kõo foom f bɛ wã tɩ f maan f sẽn dat ne-a. Ra-kãng la woto.» A Davɩɩd soos n kolgame n wõrg a Sayull fuugã noore." 
1Samuel24:6 La rẽ zugẽ, a Davɩɩd sũurã kiuusame, a sẽn wõrg a Sayull fuugã yĩnga." 
1Samuel24:7 Woto, a Davɩɩd yeela a nebã yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab zãag maam ne yell a woto maanego. Bɩ b ra sak tɩ mam nug sɩɩs m soaalã sẽn yaa soab ning bãmb sẽn yãkã ye. Bala, yaa bãmb la Sẽn-Ka-Saab yãk yã.»" 
1Samuel24:8 A Davɩɩd gom-kãensã gɩdga a nebã tɩ b ka maan a Sayull bũmb ye. La a Sayull yikame n yi bokã pʋgẽ n dɩk a sor n looge. 
1Samuel24:9 Rẽ zugẽ, a Davɩɩd me yii bokã pʋgẽ. La a zẽka a koɛɛg n yeel a Sayull yaa: «M dĩm la m soaala!» A Sayull wẽnemdame n ges a poorẽ, la a Davɩɩd fõgna a neng tẽnga," 
1Samuel24:10 n yeel a Sayull yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb kelgd neb nins sẽn yet yãmb tɩ maam a Davɩɩd rat n maana yãmb wẽngã? 
1Samuel24:11 Bɩ yãmb meng gese: rũndã daarã, Sẽn-Ka-Saab yõka yãmb n kõ maam tãngã bok pʋgẽ. Nebã yeela maam tɩ m kʋ-yã! La mam zoee yãmb nimbãaneg n yeel tɩ m ka na n sɩɩs soab ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãkã ye." 
1Samuel24:12 M dĩma, ges-y yãmb fuugã noor mam sẽn wõrg n zãada. Mam sẽn wõrg yãmb fuugã noor n yaool n bas yãmb n ka kʋ wã, bɩ y bãng tɩ m ka rat-y ne wẽnga, la m ka zabd ne-y me ye. Mam ka beeg yãmb ye, la baoosgo, yãmb digda maam n dat n kʋ." 
1Samuel24:13 Sẽn-Ka-Saab n na n yɩ bʋ-kaood maam ne yãmb sʋka. Yaa bãmb n na n dok mam sũur ne yãmba, bala, mam nug kõn tol n sɩɩs yãmb ye." 
1Samuel24:14 Wa yel-bũn-kʋdrã sẽn yetã: Wẽng yita nin-wẽns nengẽ. Dẽ wã, mam nug ka na n sɩɩs yãmb ye." 
1Samuel24:15 Israyɛll dĩmã kẽng n na n tɩ zaba ne ãnda? Yãmb digda ãnda? Yaa ba-kɩɩng bɩ, bɩ yaa karenga?" 
1Samuel24:16 Sẽn-Ka-Saab n na n kao bʋʋdã. Bãmb n na n yɩ bʋ-kaood maam ne yãmb sʋka. Bãmb n na n zab n sõng maam. Bãmb na n fãaga maam yãmb nugẽ.» 
1Samuel24:17 A Davɩɩd sẽn gom ne a Sayull a woto n sɛ, a Sayull yeelame: «M biig a Davɩɩde! Yaa fo koɛɛg la mam sẽn wʋmdã bɩ?» Dẽ, a Sayull yãba wʋsgo." 
1Samuel24:18 Yẽnda yeela a Davɩɩd yaa: «Fo tɩrlmã yɩɩda maam, bala, baa ne mam sẽn maan foom wẽngã, fo maana maam neere." 
1Samuel24:19 Rũndã, fo wilga f sõmblem ne maam, bala, Sẽn-Ka-Saab yõka maam n kõ foom, la fo basa maam n ka kʋ ye." 
1Samuel24:20 Ned paamda a bɛ n leb n bas-a t'a loog ne laafɩ sɩda? Bɩ Sẽn-Ka-Saab rol foom maan-neer ning fo sẽn maan maam dũndã wã yĩnga. 
1Samuel24:21 Moasã, mam miime tɩ foom n na n lebg rĩmã, la Israyɛll rĩungã na n paa fo nugẽ." 
1Samuel24:22 Dẽ wã, bɩ f wẽen ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋr tɩ mam loogr poore, f ka na n menes m yagensã, la f ka na n yẽes m yʋʋrã m buudã sʋk ye.»" 
1Samuel24:23 Woto, a Davɩɩd wẽena ne a Sayulli. La a Sayull lebg n kuila a yiri, la a Davɩɩd ne a nebã lebg n kẽnga b zĩ-soalgdgẽ wã." 
1Samuel25:1 A Samwɛll kiime. La Israyɛll nebã fãa tigma taab n yãb-a, la b tɩ mum-a-la a yirã Rama. Rẽ zugẽ, a Davɩɩd yikame n kẽng Paarã we-raoogã pʋgẽ." 
1Samuel25:2 Rao a ye n dag n be Mawõ, n kẽnd n tʋmd Karmelle. A rag n yaa nin-kãseng n tar piis tus a tãab ne bʋʋs tusri. La yẽnda rag n bee Karmell n wõrsd a piisi." 
1Samuel25:3 Rao-kãng yʋʋr la a Naballe, t'a pagã yʋʋr la a Abigayɩlle. A Abigayɩll dag n yaa pʋg-sõng la pʋg-neere, la a sɩdã rag n yaa nin-toaag n maand tʋʋm-wẽnse. Yẽnda yaa a Kalɛɛb buudã neda." 
1Samuel25:4 A Davɩɩd zĩnda we-raoogã pʋgẽ n wʋm t'a Naball wõrsda a piisi. 
1Samuel25:5 Dẽ, a Davɩɩd tʋma kom-bɩɩs piig tɩ b kẽng a Naball nengẽ Karmell n tɩ pʋʋs-a n sok a keelem yẽnda yʋʋr yĩnga," 
1Samuel25:6 la b yeel-a yaa: «Bɩ yãmb ne y yirã la bũmb nins yãmb sẽn so wã fãa zĩnd ne bãane! 
1Samuel25:7 Mam wʋmame tɩ y wõrsda y piisi, yaa woto tɩ m yeel tɩ b wa wilg-y tɩ yãmb pe-kɩɩmbã zĩnda ne tõnd la tõnd ka nams-b ye. Wakat ning fãa bãmb sẽn zĩnd ne tõnd Karmellã, b bũmb ka menem ye." 
1Samuel25:8 Sok-y yãmb tʋmtʋmdbã n ges tɩ b na n wilg-y lame tɩ yɩ a woto. La a Davɩɩd yeelame tɩ y ges b tʋmtʋmdbã yell neere, bala, tõnd waa tigr daare! Dẽ, d kotame tɩ y bao y nug bũmb n kõ tõnd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã, ne a Davɩɩd sẽn yaa yãmb biigã.»" 
1Samuel25:9 A Davɩɩd tʋmtʋmdbã sẽn ta a Naball nengẽ, b kell n togs-a-la goam nins fãa a Davɩɩd sẽn yeelã, la b bas n gũud a Naball leokre." 
1Samuel25:10 A Naball leoka a Davɩɩd tʋmtʋmdbã yaa: «A Davɩɩd la ãnda? A Izayi biig la ãnda? Rũndã-rũndã wã, yembs wʋsg n zoet n basd b zu-soben-dãmba." 
1Samuel25:11 Mam ka na n dɩk m dɩɩbã ne m koomã la m nemdã m sẽn segl n na n kõ m pe-wõrsdbã, n kõ neb m sẽn ka mi ye.»" 
1Samuel25:12 A Davɩɩd nebã lebg n leba a Davɩɩd nengẽ n tɩ togs-a goam nins fãa a Naball sẽn gomã. 
1Samuel25:13 Woto, a Davɩɩd yeela a nebã fãa tɩ b rɩk b zabr sʋʋs n sẽbg b seese. A Davɩɩd me rɩka a zabr sʋʋg n bobe. Neb kobs-naas n tũ a Davɩɩde, tɩ neb kobessi pa n na n gũ teedã." 
1Samuel25:14 A Naball tʋmtʋmd a yembr n tɩ yeel a Naball pag a Abigayɩll yaa: «A Davɩɩd tʋma neb tɩ b yi we-raoogã pʋgẽ n wa ning tõnd soaalã barka, la yẽnda leng-b lame." 
1Samuel25:15 Nin-bãmb yaool n maana tõnd neer wʋsgo. B ned ba a ye ka maan tõnd wẽng ye. La wakat ning fãa tõnd sẽn zĩnd ne bãmb weoogẽ wã, b ned ka reeg tõnd bũmb ba a yembr ye." 
1Samuel25:16 Wakat ning fãa tõnd sẽn zĩnd ne bãmb n gũ d rũmsã, b yɩɩ wa yãgr tõnd yĩng wĩndg la yʋngo." 
1Samuel25:17 Moasã, bɩ y ges yãmb sẽn na n maan bũmb ninga, bala, b zoe n yãka yam n na n sãam tõnd soaalã ne a zakã rãmba. A Naball la sẽn yaa nin-yoog tɩ ned ka tõe n gom ne-b la!»" 
1Samuel25:18 Dẽ, a Abigayɩll yika tao-tao n yãk bur kobessi ne reezẽ rãam ko-waoos a yiibu, la piis a nu b sẽn segle, la ka-sẽedem peoog a nu ne reezẽ-gil-koeems koabga, la kankam-koeems-gil kobessi, n zɩlg bõense." 
1Samuel25:19 A Abigayɩll yeela a tʋmtʋmdbã tɩ b rengdẽ taoor t'a watẽ. La yẽnda ka yeel a sɩd a Naball tɩ bũmb ye. 
1Samuel25:20 Yẽnda zomba bõanga, n tũud tãngã kɩreng a ye n sigda, la a Davɩɩd ne a nebã rag n watame n tek n seg yẽnda sorã zugu." 
1Samuel25:21 A Davɩɩd dag n yetame: «Mam sẽn gũ rao-kãngã paoongã fãa we-raoogẽ wã, t'a sẽn so wã bũmb ba a yembr ka menemã yaa zaalem bala. Mam maana yẽnda neere, la yẽnda lebsa maam wẽnga." 
1Samuel25:22 Mam sã n bas a Naball yirã bi-ribl a ye meng tɩ ta beoogo, bɩ Wẽnnaam sɩbg maam ne sɩbg-kãsenga!»" 
1Samuel25:23 A Abigayɩll sẽn yãnda a Davɩɩde, a siga a bõangã zug tao-tao, n fõgen a neng tẽng a Davɩɩd taoore." 
1Samuel25:24 Yẽnda wõgemda a Davɩɩd taoor n yeele: «M soaala, yaa maam n konge. M kotame tɩ y sak tɩ m gom ne-yã, la y kelg y tʋmtʋmd-poakã goamã." 
1Samuel25:25 M kot-y lame tɩ y ra rɩk nin-yoog a Naball manesmã n ning y sũurẽ ye. Yẽnda kell n yaa wa a yʋʋrã: nabd bala. Mam ka yã neb nins yãmb sẽn tʋmã ye. 
1Samuel25:26 La moasã, m soaala, mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, la ne yãmb me, tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n gɩdg yãmb tɩ y ra raag zɩɩm, n bao tɩ fãag y meng ye. Bɩ yãmb bɛɛbã ne neb nins sẽn dat-b yãmb ne wẽnga lebg wa a Naballe." 
1Samuel25:27 Dẽ wã, m soaala, reeg-y kũun nins mam sẽn zã n wa n na n kõ yãmbã, n kõ kom-bɩɩs nins sẽn be ne yãmbã." 
1Samuel25:28 M kot-y lame tɩ y kõ y tʋmtʋmd-poakã sugr a beegrã yĩnga, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ y roogã me, bala, yãmb zabda Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Bɩ ned da yã wẽng yãmb pʋgẽ ye." 
1Samuel25:29 Ned sã n yik n dat n sãam yãmba, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã n na n gũ yãmb vɩɩmã. La b na n lobga y bɛɛbã wa ned sẽn dɩk kugr n ning loaabgẽ n lobge." 
1Samuel25:30 Sẽn-Ka-Saab sã n wa maan yãmb neer wa b sẽn yeelã, n kɩt tɩ y lebg Israyɛll dĩma," 
1Samuel25:31 yãmb ka na n maan y bãngẽ, la y sũur kõn sãam y sẽn ka raag zɩɩm zaalmã yĩnga, la y sẽn ka bao tɩ fãag y mengã yĩng ye. La Sẽn-Ka-Saab sã n wa maan m soaalã neere, bɩ y tẽeg y tʋmtʋmd-poakã yelle.»" 
1Samuel25:32 A Davɩɩd yeela a Abigayɩll yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã, sẽn tʋm-a foom tɩ f wa seg maam dũndã daarã paam pẽgre!" 
1Samuel25:33 Mam pẽgda fo yamã, bɩ f paam barka, fo sẽn gɩdg maam tɩ m ka raag ned zɩɩm n bao m meng fãagrã yĩnga." 
1Samuel25:34 M wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn vɩ wã, sẽn gɩdg-a maam tɩ m ka maan foom wẽngã, tɩ sã n ka fo sẽn wa tao-tao n wa seg maamã, ka ne sõorã pukri, bi-ribl ba a yembr ka na n kellẽ a Naball zakã pʋgẽ ye.»" 
1Samuel25:35 A Davɩɩd reega kũunã a Abigayɩll sẽn wa ne wã, la a yeel-a yaa: «Lebg n kuil ne bãane, bala, mam kelga f koɛɛgã, la m saka f sẽn kosã.»" 
1Samuel25:36 A Abigayɩll sẽn lebg n ta a Naball yiri, a mikame t'a maanda tigr wa rĩm tigri. A Naball sũurã rag n yaa noog hal wʋsgo. Yẽnda yũu reezẽ rãam t'a neng yilimdẽ. La a Abigayɩll ka togs-a baa fɩ, hal tɩ beoogã vẽege." 
1Samuel25:37 La beoogã sẽn vẽeg tɩ reezẽ rãamã yi n bas a Naballã, a pagã togs-a-la bũmb nins fãa sẽn maanã. La a Naball pɛlengã yɩkame t'a sobg n gãe." 
1Samuel25:38 La rasem piig rẽ zugẽ, Sẽn-Ka-Saab wẽ a Naball t'a ki." 
1Samuel25:39 A Davɩɩd sẽn wʋm t'a Naball kiime, yẽnda yeelame: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab paam pẽgre! Bala, bãmb doka mam sũur ne a Naballe, a sẽn paoog maamã yĩnga, la b gɩdg maam tɩ m ka maan wẽng ye! Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ wẽng ning a Naball sẽn maanã leb-a.» Dẽ poore, a Davɩɩd tʋma neb tɩ b tɩ wilg a Abigayɩll t'a rat-a lame n maan a paga." 
1Samuel25:40 A Davɩɩd tʋmtʋmdbã kẽnga a Abigayɩll nengẽ Karmell n tɩ yeele: «A Davɩɩd n tʋm tõnd tɩ d wa peeg-f n wa t'a maan a paga.» 
1Samuel25:41 A Abigayɩll fõgna a neng tẽng n yeele: «Ad-ma, mam yaa yãmb tʋmtʋmd-poaka. Mam na n tũume n tɩ waasd m soaalã tʋmtʋmdb nao.»" 
1Samuel25:42 A Abigayɩll yika tao-tao n zomb bõanga, la yem-pogs a nu n tũ yẽnda. Bãmb tũ a Davɩɩd tʋmtʋmdbã, la a Abigayɩll tɩ lebga a Davɩɩd paga." 
1Samuel25:43 A Davɩɩd peega Zizreyɛll tẽng bi-pugl a Ayinoam me n maan a paga, la bãmb b yiibã fãa lebga a Davɩɩd pagba." 
1Samuel25:44 A Sayull dɩka a biig a Mikall sẽn dag n yaa a Davɩɩd pagã n kõ Galim ned a Layiis biig a Palti t'a maan a paga. 
1Samuel26:1 Zɩf nebã kẽnga a Sayull nengẽ Gɩbeya n tɩ yeel-a t'a Davɩɩd solga Hakɩla kunkubã sẽn be zĩ-koɛɛngã neng taoorã. 
1Samuel26:2 Dẽ, a Sayull yika ne Israyɛll tãb-biis tus a tãab nins b sẽn yãk tãb-biisã sʋkã n kẽng Zɩf we-raoogã pʋgẽ n na n tɩ bao a Davɩɩde." 
1Samuel26:3 A Sayull tilga a tãb-sikã Hakɩla kunkubã sẽn be zĩ-koɛɛngã neng taoorã zutu, n pẽneg sorã noore. A Davɩɩd dag n bee we-raoogã pʋgẽ, la a sẽn wʋm t'a Sayull waa beenẽ n baood-a wã," 
1Samuel26:4 a tʋma tẽn-gũusdb tɩ b tɩ gese, la b sɩd tɩ mikame t'a Sayull waame." 
1Samuel26:5 Dẽ, a Davɩɩd yik n kẽnga zĩig ning a Sayull sẽn tilg a tãb-sikã, la a yãnda zĩig ning a Sayull ne a tãb-biisã naab a Neer biig Abneer sẽn gãeẽ wã. A Sayull dag n gãee tãb-sikã tẽn-sʋka, t'a nebã gũbg-a." 
1Samuel26:6 A Davɩɩd soka Hɛt ned a Ayimelɛk ne a Seruya biig a Abisayi sẽn yaa a Zoaab ba-biigã yaa: «Ãnda n na n tũ maam tɩ d kẽng a Sayull tãb-sikẽ wã?» La a Abisayi yeelame t'a na n tũume. 
1Samuel26:7 A Davɩɩd ne a Abisayi tũu taab ne yʋng n kẽng a Sayull nebã sẽn beẽ wã, la b tɩ mikame t'a Sayull gãee tãb-sikã tẽn-sʋka, n gõe t'a kãndã kɩ tẽng a zugẽ wã. La a Abneer ne a nebã rag n gãeeme n gũbg yẽnda." 
1Samuel26:8 A Abisayi yeela a Davɩɩd yaa: «Rũndã yẽ, Wẽnnaam yõka y bɛ wã n kõ-yã. M kotame tɩ y bas tɩ m dɩdg-a ne tẽngã n kõs-a ne m kãndã vugr bala, ka na n yɩ tɩlɛ tɩ m leb n kõs-a ye!»" 
1Samuel26:9 A Davɩɩd yeela a Abisayi yaa: «Da kʋ-b ye. Bala, ned sã n sɩɩs Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk-a soabã, a na n konga bʋʋm.»" 
1Samuel26:10 La a Davɩɩd yeelame: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saabo, tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab bal n na n yãk yam ne a sẽn na n ki to-to, tõe n yɩ a daar n ta, wall a kẽnga zabr n tɩ pa tãpẽ." 
1Samuel26:11 Abada! Bɩ Sẽn-Ka-Saab sõng-m tɩ nug ra sɩɩs soab ning bãmb sẽn yãkã ye. M kotame tɩ y rɩk b kãndã sẽn yeg b zugã ne b lɩngã bal n looge.» 
1Samuel26:12 A Davɩɩd dɩka kãndã ne lɩngã sẽn dag n be a Sayull zugẽ wã n looge, tɩ ned ka yãnd-ba, wall bãng ye. La ned ka nek me ye. Bala, b fãa rag n gõeeme. Sẽn-Ka-Saab rag n kɩtame tɩ gõe-kãseng yõk bãmba." 
1Samuel26:13 A Davɩɩd leba tãngã kɩreng a to wã hal yɩɩga, n tɩ rʋ kunkubr ning sẽn dag n yeg bãmbã. La vɩʋ-kãseng n dag n be bãmb ne taab sʋka." 
1Samuel26:14 La a Davɩɩd zẽka a koɛɛg n yeel nebã ne a Neer biig a Abneer yaa: «Leok-m wɛ Abneere!» La a Abneer leokame: «Foom la ãndã n zẽkd f koɛɛg ne rĩmã?» 
1Samuel26:15 T'a Davɩɩd leoke: «Yãmb ka rao la? Yãmb to bee Israyɛll sɩda? Bõe yĩng tɩ yãmb ka gũ rĩmã sẽn yaa yãmb soaalã sõama? Bala, tẽngã ned a yembr n dag n wa beenẽ n na n kʋ rĩmã sẽn yaa yãmb soaalã." 
1Samuel26:16 Yãmb sẽn maan bũmb ningã ka neer ye. Mam wẽenda ne Wẽnnaam tɩ yãmb zemsa kũum, bala, yãmb ka gũ y soaalã sẽn yaa soab ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãkã ye. Moasã, ges-y bãmb kãndã ne b lɩngã sẽn dag n dɩg b zugẽ wã bee yɛɛnẽ?»" 
1Samuel26:17 A Sayull bãnga a Davɩɩd koɛɛgã n yeele: «Yaa m biig a Davɩɩd bɩ?» A Davɩɩd leokame: «N-yẽe, m dĩm la m soaala, yaa maam!»" 
1Samuel26:18 A Davɩɩd leb n yeelame: «N-na! Yaa bõe tɩ y rigd-ma? M maan-y-la bõe? Mam maana bõe sẽn ka zemse? 
1Samuel26:19 Moasã, m dĩm la m soaala, m kotame tɩ y kelg-ma: Sã n yaa Sẽn-Ka-Saab n tusd yãmb tɩ y maan maam wẽnga, bɩ b sak n deeg kũun tɩ b sũurã sigi. La sã n yaa ninsaalb n maan a woto, bɩ kãab-wẽng zĩnd b rãmb zut Sẽn-Ka-Saab taoore. Bala, b rigda maam dũndã, tɩ m ka tar zĩig tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ b nebã pʋgẽ ye. Bãmb yetame tɩ m kẽng n tɩ waoog bu-zẽmsã wẽnnaam-dãmbã." 
1Samuel26:20 Bɩ mam zɩɩm da raag zĩig a to tɩ ka Sẽn-Ka-Saab tẽngã pʋgẽ ye. Bala, Israyɛll dĩmã yika zabre, n baood maam wa ned sẽn baood karenga, n digd-m wa ned sẽn digd koadeng tãng zug n dat n kʋ.»" 
1Samuel26:21 A Sayull yeelame: «M biig a Davɩɩde, lebg n wa tɩ mam kongame. Lebg n wa tɩ m ka na n leb n maan-f wẽng ye. Rũndã daarã, fo gesame tɩ mam vɩɩmã tara yõod wʋsgo. Ade, mam maana yalemdo, n tudg m meng tudg-kãsenga.»" 
1Samuel26:22 A Davɩɩd leokame: «Rĩmã, ad y kãndã! Tʋm-y y rakõor a yembr t'a wa reege.»" 
1Samuel26:23 Sẽn-Ka-Saab na n lebsa ned kam fãa wa sẽn zems a tɩrlem ne a pʋ-peelem. Bala, rũndã, Sẽn-Ka-Saab ninga yãmb mam nugẽ, la mam dag n ka rat n sɩɩs soab ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãkã ye." 
1Samuel26:24 Rũndã, mam sẽn ges tɩ yãmb vɩɩmã yaa bõn-kãsengã yĩnga, Sẽn-Ka-Saab me na n gesa mam vɩɩmã wa bõn-kãsenga, n fãag maam ne toog buud fãa." 
1Samuel26:25 A Sayull yeela a Davɩɩd yaa: «M biig a Davɩɩde, bɩ Sẽn-Ka-Saab ning f zug barka! Bũmb ning fãa fo sẽn na n maane, f na n paama tõogre.» A Davɩɩd dɩka a sor n looge, la a Sayull kuilame." 
1Samuel27:1 A Davɩɩd tagsame t'a sã n ka zoe n kẽng Filistẽ-dãmbã tẽngẽ, a Sayull na n wa baas n paam-a lame n kʋ. Yẽnda tagsame t'a sã n maan a woto, a Sayull na n wa basa yẽnda baoob Israyɛll tẽngã pʋgẽ t'a paam n põse." 
1Samuel27:2 Dẽ, a Davɩɩd ne neb kobs-yoob nins sẽn dag n be ne yẽnda wã yikame n kẽng a Maook biig a Akiis sẽn yaa Gat rĩmã nengẽ." 
1Samuel27:3 A Davɩɩd ne a nebã zĩnda a Akiis nengẽ Gate, ned kam fãa ne a zak rãmba, a Davɩɩd me ne a pagb a yiibã: a Akinoam sẽn yaa Zizreyɛll tẽng biigã, ne Karmell tẽng biig a Abigayɩll sẽn dag n yaa a Naball pagã." 
1Samuel27:4 Nebã togsa a Sayull t'a Davɩɩd zoe n kẽnga Gat tẽnga, la a Sayull basame n ka leb n bao-a ye." 
1Samuel27:5 A Davɩɩd yeela a Akiis yaa: «Yãmb sã n nonga maam, m kot-y lame tɩ y bao zĩig sẽn be tẽngã kɩreng n kõ maam tɩ m zĩndi, la m da zĩnd ne yãmb na-tẽngã pʋg ye.»" 
1Samuel27:6 Dẽ, badaar bala, a Akiis rɩka Siklaag tẽngã n kõ a Davɩɩde. Yaa woto n kɩt tɩ Zʋʋda rĩm-dãmbã so Siklaag hal tɩ ta rũndã." 
1Samuel27:7 A Davɩɩd sẽn zĩnd Filistẽ-dãmbã tẽngẽ wã yɩɩ yʋʋmde, la kiis a naase." 
1Samuel27:8 A Davɩɩd ne a nebã rag n kẽnd n zabda ne Gesʋʋr nebã, Girsi nebã, ne Amalɛk nebã. Bala, yaa bu-kãens n dag n sɩng n be Sʋʋr hal n tɩ tãag Ezɩpte." 
1Samuel27:9 A Davɩɩd dag n zabd n tõogda tẽngã nebã, n kʋʋd b pagbã ne b raopã zãnga, la a wʋkd rũm-bãoongã ne rũm-bɛdã, la bõensã ne yʋgma wã, la futã n talld n kẽnd a Akiis nengẽ." 
1Samuel27:10 A Akiis sã n sok a Davɩɩd b sẽn tɩ zab tẽng ningã, a Davɩɩd leokdame tɩ yaa Zʋʋda tẽngã nug goabga, bɩ Zerakmeyɛll tẽngã nug goabga, wall Kɛn nebã tẽng nug goabga." 
1Samuel27:11 A Davɩɩd kʋʋda pagbã ne raopã fãa, n ka basd nin-vɩɩg ba a ye meng n tall n wa Gat ye. Yẽnda rag n yɛɛsdame tɩ b na n wa tɩ togs bũmb nins yẽnda sẽn maandã. A Davɩɩd sẽn zĩnd Filistẽ-dãmbã tẽngẽ wã tɛka, yaa woto la a rag n maanda." 
1Samuel27:12 A Akiis rag n kɩsa sɩd ne a Davɩɩde, n tagsdẽ t'a baoo beem ne Israyɛll nebã sẽn yaa a meng nebã, n na n lebg yẽnda tʋmtʋmd wakat fãa yĩnga." 
1Samuel28:1 Wakat-kãnga, Filistẽ-dãmbã rag n tigma b tãb-biisã n na n tɩ zab ne Israyɛll nebã. A Akiis yeela a Davɩɩd yaa: «Bãng tɩ foom ne f nebã na n wa tũu mam tãb-biisã n kẽng zabrã zĩigẽ.»" 
1Samuel28:2 A Davɩɩd leoka a Akiis yaa: «Beneere! Bee ne yãmb tɩ y ges y sẽn dat tɩ y tʋmtʋmdã maan bũmb ninga.» Dẽ, a Akiis yeela a Davɩɩd t'a ratame t'a Davɩɩd lebg yẽnda mengã gũud wakat fãa." 
1Samuel28:3 A Sãmwɛll dag n kiime, tɩ Israyɛll nebã yãb-a, la b mum-a-la a tẽngẽ wã Rama. A Sayull dag n diga kinkir-bagbã ne bagbã fãa n yiis tẽngã pʋgẽ." 
1Samuel28:4 Filistẽ-dãmbã tilga b tãb-sikã Sunem. La a Sayull tigma Israyɛll nebã fãa, n tilg b tãb-sikã Gilboa." 
1Samuel28:5 A Sayull sẽn yã Filistẽ nebã tãb-sikã, rabeem-kãseng yõk-a lame t'a pɛlengã yɩke." 
1Samuel28:6 A Sayull soka Sẽn-Ka-Saab a sẽn tog n maan bũmb ninga, la Sẽn-Ka-Saab ka leok ne zãmsdo, ne Urim, wall ne bãmb no-rɛɛsdbã koɛɛg ye." 
1Samuel28:7 A Sayull yeela a tʋmtʋmdbã tɩ b wilg-a pag sẽn yaa kinkir-bag zĩiga, t'a kẽng n tɩ gese. Yẽnda tʋmtʋmdbã yeel-a lame tɩ pag a yembr n be Ɛn-Door n yaa kinkir-baga." 
1Samuel28:8 La a Sayull toeema fut n yeelg fut a taaba. La yẽnda ne neb a yiib n tũ taab n kẽnge. Bãmb taa pagã nengẽ ne yʋngo. A Sayull yeela pagã yaa: «M kotame tɩ f bool ned a yembr sẽn ki n kõ-ma. Kɩt tɩ ned ning yʋʋr mam sẽn na n pʋdã puki.» 
1Samuel28:9 Pagã yeelame: «Yãmb mi a Sayull sẽn maan bũmb ningã, yẽnda kʋʋ kinkir-bagbã ne tɩ-rɩtbã fãa tẽngã pʋgẽ. Yaa bõe tɩ yãmb makd maam n na n kɩt tɩ b kʋ-ma?»" 
1Samuel28:10 La a Sayull wẽena ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋr n yeele: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, tɩ b ka na n ning foom taal yel-kãngã pʋgẽ ye.»" 
1Samuel28:11 Pagã sokame tɩ ãnda la b rat t'a bool n kõ-ba? A Sayull leokame t'a bool a Sãmwɛll n kõ-a. 
1Samuel28:12 La pagã sẽn yãnd a Sãmwɛllã, a kelmame n yeel a Sayull yaa: «Yaa bõe tɩ y belg maam? Yaa yãmb la a Sayulli!»" 
1Samuel28:13 Rĩmã yeel-a lame «Da zoe rabeem ye. Fo nee bõe?» Pagã leoka a Sayull yaa: «Mam nee wẽnnaam a ye sẽn pukd tẽngã pʋgẽ n watẽ.» 
1Samuel28:14 Dẽ, a Sayull sokame n na n bãng a sẽn wẽnd bũmb ninga. Pagã leokame tɩ yaa nin-kẽem n pukdã, la a pila fuugu. A Sayull bãngame tɩ yaa a Sãmwɛlle, la yẽnda wõgemdame n fõgen a neng tẽnga." 
1Samuel28:15 A Sãmwɛll yeela a Sayull yaa: «Yaa bõe tɩ f nams maam n kɩt tɩ m puki?» A Sayull leokame: «Mam bee sũ-sãan-kãseng pʋga. Bala, Filistẽ-dãmbã zabda ne maam, la Wẽnnaam basa maam. Bãmb ka leok maam ne bãmb no-rɛɛsdbã, wall zãmsd pʋgẽ me ye. Mam boond-y lame tɩ y wilg-m m sẽn tog n maam bũmb ninga.»" 
1Samuel28:16 A Sãmwɛll yeel-a lame: «Sã n yaa tɩ Sẽn-Ka-Saab basa foom n lebg f bɛ, yaa bõe tɩ y sokd maam?" 
1Samuel28:17 Sẽn-Ka-Saab maanda foom wa b sẽn dag n kɩt tɩ m yeel foomã. Bãmb deega f naamã n kõ a Davɩɩde. 
1Samuel28:18 Fo sẽn ka kelg Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã, la f ka sak n sãam Amalɛk nebã ne bũmb nins fãa b sẽn tarã wa sẽn zems b sũ-puugrã, yaa rẽ n kɩte, tɩ Sẽn-Ka-Saab maan foom woto rũndã." 
1Samuel28:19 Sẽn paase, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ Filistẽ-dãmbã tõog foom ne Israyɛll nebã. Beoogo, foom ne f kambã na n zĩnda ne maam, la Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ Filistẽ-dãmbã tõog Israyɛll tãb-biisã.»" 
1Samuel28:20 Zĩig pʋgẽ bala, a Sayull lʋɩɩ tẽng a woglmã tɛka, la a Sãmwɛll goamã kɩtame tɩ rabeem-kãseng yõk-a. Sẽn paase, yẽnda rag n ka leb n tar pãng ye. Bala, yẽnda ka rɩ rɩɩb badaare, wĩndgã ne yʋngã tõr ye." 
1Samuel28:21 Pagã sẽn kolg a Sayull n yãnd t'a yɛɛsa wʋsgã, a yeel-a lame: «Gese, mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmd-poakã gẽnega m yõor n maan bũmb ning yãmb sẽn yeel maam tɩ m maanã." 
1Samuel28:22 Moasã, m kotame tɩ yãmb me kelg y tʋmtʋmd-poakã koɛɛga. Bas-y tɩ m wa ne rɩɩb bilf tɩ y rɩ n paam pãng sorã zugu.»" 
1Samuel28:23 A Sayull zãgsame n yeel t'a kõn dɩ ye. La a tʋmtʋmdbã ne pagã pẽdg-a lame t'a yaool n sak n dɩ. La yẽnda tik n yikame, n zaoond gãagã zugu." 
1Samuel28:24 Pagã rag n tara nag-bi-wubdg a yãgrẽ wã. Yẽnda kẽnga tao-tao n yõk nag-bilã n kʋ n segle, la a yãk zom n nag n maan bur sẽn ka ning rã-bɩlle." 
1Samuel28:25 Pagã rɩka rɩɩbã n wa rɩgl a Sayull ne a tʋmtʋmdbã, la bãmb dɩɩme, la b yik yʋn-kãng bal n looge." 
1Samuel29:1 Filistẽ-dãmbã tigma b tãb-biisã fãa Afɛke, la Israyɛll nebã tilga b tãb-sikã Zizreyɛll ko-bundgã sɛɛgẽ." 
1Samuel29:2 Filistẽ-dãmbã nanambs kolga ne neb koabg-koabga, la neb tusr-tusri, la a Davɩɩd ne a nebã tũ a Akiis n be poorẽ n pʋgda." 
1Samuel29:3 Filistẽ-dãmbã nanambs sokame tɩ Ebre nin-kãensã maanda bõe kaanẽ? A Akiis leok-b lame: «Yaa Israyɛll rĩm a Sayull tʋmtʋmd a Davɩɩde. Yaa hal daar zãr la yẽnda wa n be ne maam, la mam nan ka yã a sẽn maan bõn-wẽng ye.»" 
1Samuel29:4 La Filistẽ-dãmbã nanambs sũy yika ne a Akiis tɩ b yeel-a yaa: «Kɩt-y tɩ rao-kãngã lebg n leb zĩig ning yãmb sẽn kõ-a wã. La a ra tũ tõnd n kẽng zabrã zĩigẽ, n wa tɩ lebg tõnd bɛ zabrã wakat ye. Yẽnda na n yɩɩ wãn t'a soaalã sũur sig ne-a, sã n ka a sẽn na n fiuus tõnd nebã zutu?" 
1Samuel29:5 Ka Davɩɩd-kãng yĩng la b sẽn dag n yɩɩnd la b saood n yetẽ tɩ: ‹A Sayull kʋʋ tusri, t'a Davɩɩd kʋ tus piigã› wɛ?»" 
1Samuel29:6 A Akiis boola a Davɩɩd n yeel-a yaa: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, tɩ fo yaa nin-tɩrga, la m sũur nooma ne fo sẽn na n tũ maam n kẽnd n zabdẽ la d lebgd n wat tãb-sikẽ wã. Fo sẽn be ne maamã tɛka, mam ka yã bõn-wẽng fo zug ye. La baoosgo, nanambsã sũy ka noom ne foom ye." 
1Samuel29:7 Moasã, bɩ f lebg n kuil ne bãane, la f ra maan bũmb sẽn na n sãam Filistẽ nanambsã sũy ye.»" 
1Samuel29:8 A Davɩɩd soka a Akiis yaa: «M soaala, mam maana bõe? Mam sẽn be ne yãmbã tɛka, mam maana bõe tɩ y ka rat tɩ m tũ yãmb n kẽng n tɩ zab ne y bɛɛbã?»" 
1Samuel29:9 A Akiis leoka a Davɩɩd yaa: «Mam miime tɩ fo tara bʋʋm wa Wẽnnaam malɛɛka, la Filistẽ-dãmbã nanambs yeelame tɩ fo ka tõe n tũ tõnd n kẽng zabrã ye." 
1Samuel29:10 Woto yĩngã, bɩ foom ne neb nins sẽn tũ-b foomã sãd yibeoog pĩnd n looge.»" 
1Samuel29:11 A Davɩɩd ne a nebã sãda yibeoog pĩnd n lebg n leb Filistẽ-dãmbã tẽngẽ, la Filistẽ-dãmbã kẽnga Zizreyɛlle." 
1Samuel30:1 A Davɩɩd ne a nebã sẽn ta Siklaag rasem a tãabã daare, b mikame tɩ Amalɛk buudã rag n kẽng n tɩ zaba ne nug goabg sẽnẽ nebã la ne Siklaage, n tõog-b n ning b tẽngã bugum." 
1Samuel30:2 Bãmb yõga pagbã ne neb nins sẽn dag n be beenẽ wã fãa n looge, sẽn sɩng ne kãsem n tɩ ta yao-zʋʋga. La b ka kʋ ned ba a yembr ye. B yõg-b lame n tall n kuili." 
1Samuel30:3 A Davɩɩd ne a nebã sẽn ta tẽngã pʋgẽ, b mikame tɩ b ninga tẽngã bugum, la b talla bãmb pagbã ne b kom-dibli wã la b kom-pugli wã n looge." 
1Samuel30:4 Dẽ, a Davɩɩd ne neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã zẽka b koees n yãbe, hal tɩ b pãngã sɛ." 
1Samuel30:5 Amalɛk-rãmbã rag n yõga a Davɩɩd pagb a yiibã me n looge. Yaa Zizreyɛll biig a Akinoam, ne Karmell dao a Naball pag a Abigayɩlle." 
1Samuel30:6 Sũ-sãan-kãseng n yõk a Davɩɩde, bala, nebã rag n gomdame tɩ b na n lob-a-la kuga, bãmb fãa sũyã sẽn sãam b kom-dibli wã ne b kom-pugli wã yĩngã yĩnga. La a Davɩɩd paama pãng sẽn yit Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã nengẽ." 
1Samuel30:7 Yẽnda yeela a Ayimelɛk biig a Abiyataar sẽn yaa maan-kʋʋdã yaa: «M kotame tɩ f tall maan-kʋʋr kãsem fuugã n wa.» La a Abiyataar tall-a lame n wa kɩs a Davɩɩde. 
1Samuel30:8 A Davɩɩd soka Sẽn-Ka-Saab yaa: «Mam sã n pʋgl nin-bãmbã, m na n paam-b lame bɩ?» La Sẽn-Ka-Saab leoka yẽnda yaa: «Fo na n paam-b lame n fãag neb nins b sẽn tall n loogã.»" 
1Samuel30:9 Dẽ, a Davɩɩd ne neb kobs-yoobã sẽn dag n be ne yẽnda wã rɩka sore, n kẽn n ta Besoor ko-soogã." 
1Samuel30:10 La a Davɩɩd kell n kẽnga taoor ne neb kobs-naasã, bala, neb kobs-yi n yals beenẽ, b sẽn yɛ wʋsg n ka leb n tõe n dʋʋg kʋɩlgã yĩnga." 
1Samuel30:11 Bãmb yãnda Ezɩpt ned a yembr weoogã pʋgẽ n peeg-a n wa a Davɩɩd nengẽ. Bãmb kõ-a-la rɩɩb t'a rɩ la koom t'a yũ. 
1Samuel30:12 B leb n kõ-a-la kankam-gil-koeemse, ne reezẽ-gĩn-koeems a yiibu. Yẽnda sẽn dɩ n sɛ, a nengã vẽnegame. Bala, rag n yaa rasem a tãab la yʋnd a tãab yẽnda sẽn ka paam koom ne rɩɩb ye." 
1Samuel30:13 A Davɩɩd sok-a-la a sẽn yaa ned ning yamba, la a sẽn yitẽ. Yẽnda leokame: «Mam yaa Ezɩpt neda, n yaa Amalɛk ned a yembr yamba, la yaa hal rab-tãtẽ la mam zu-soabã loog n bas maam, mam sẽn lʋɩ bãag yĩnga." 
1Samuel30:14 Tõnd kẽngame n tɩ zab ne Kerɛt tẽng nug goabg sẽnẽ nebã, ne Zʋʋda soolem nebã, la Kalɛɛb nug goabg sẽnẽ nebã, n ning Siklaag tẽngã bugum.»" 
1Samuel30:15 A Davɩɩd soka yẽnda yaa: «Fo tõe n yãaga tõnd n kẽng nin-bãmb nengẽ bɩ?» La yẽnda leokame: «Yãmb sã n wẽen ne Wẽnd tɩ y ka na n kʋ-ma, la y ka na n dɩk-m n kõ m soaalã, mam na n tall-y lame n kẽnge.»" 
1Samuel30:16 Yẽnda yãaga a Davɩɩd n kẽnge, la b tɩ mikame tɩ Amalɛk-rãmbã pida tẽngã n dɩtẽ la b yũuda, la b maand sũ-noogo, bala, b rag n wʋka te-zɛɛdem wʋsg Filistẽ-dãmbã ne Zʋʋda nebã tẽms pʋsẽ." 
1Samuel30:17 A Davɩɩd zaba ne bãmb yibeoog pĩnd hal tɩ ta vẽkembeoogã zaabre, la bãmb ned ba a yembr ka põse, sã n ka kom-bɩɩs kobs-naasã sẽn zomb yʋgmã wã n zoe wã bala." 
1Samuel30:18 A Davɩɩd leb n deega Amalɛk-rãmbã sẽn dag n wʋk bũmb ninsã fãa, la a leb n deeg a pagb a yiibã." 
1Samuel30:19 La sã n yaa ne a Davɩɩd dãmb neb nins b sẽn dag n yõgã, ned ba a yembr ka paoog ye, sẽn sɩng ne kãsem tɩ tãag yao-zʋʋga, kom-dibli la kom-pugli, la baa Amalɛk rãmbã sẽn dag n wʋk teed ninsã, ba a yembr ka menem ye. A Davɩɩd talla bõn-kãens fãa n looge." 
1Samuel30:20 A Davɩɩd wʋka rũm-bɛdã ne rũm-bãoonegã. La neb nins sẽn lʋɩ rũmsã taoor n gɩbend-bã rag n yetame: «Ad a Davɩɩd sẽn tɩ zab n deeg la woto fãa!» 
1Samuel30:21 A Davɩɩd sẽn ta zĩig ning neb kobs-yi wã sẽn dag n yɛ wʋsg n ka tõe n leb n kẽng taoorã tɩ b bas-b Besoor ko-soogã noorã, nin-bãmb yiime n na n seg a Davɩɩd ne neb nins sẽn dag n be-b ne a Davɩɩdã. A Davɩɩd kolg-b lame n pʋʋs-b n sok b keelem." 
1Samuel30:22 Nin-yood ne nin-wẽns nins fãa sẽn dag n tũ a Davɩɩdã yeelame: «Bãmb sẽn ka tũ tõnd n kẽngã, bãmb ka n na paam bũmb nins tõnd sẽn zab n deegã ye. Ned kam fãa na n deega a pag ne a kamb bal n looge.»" 
1Samuel30:23 La a Davɩɩd yeel-b lame yaa: «M saam-biisi, da maan-y-yã a woto ne bũmb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ tõndã ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab gũu tõndo, la b kɩtame tɩ tõnd tõog neb nins sẽn wa n zab ne tõndã." 
1Samuel30:24 Ãnda soab n na n kelg yãmb yel-kãngã pʋga? Neb nins sẽn kẽng zabrã zĩigẽ wã pʋɩɩre, ne neb nins sẽn pa-b poorẽ n gũ teedã pʋɩɩr segd n zema taaba. Bãmb ned kam fãa na n paama pʋɩɩre.»" 
1Samuel30:25 Sẽn sɩng ne badaare, b kɩtame tɩ bõn-kãng lebg no-tũudg ne tõog Israyɛll nebã yĩng hal tɩ ta rũndã." 
1Samuel30:26 A Davɩɩd sẽn ta Siklaagã, yẽnda yãka teedã n tʋm tɩ b tɩ kõ Zʋʋda nebã kãsem-dãmbã sẽn yaa yẽnda zo-rãmbã, la a yeel-b yaa: «Ad kũun mam sẽn yãk Sẽn-Ka-Saab bɛɛbã teed pʋgẽ yãmb yĩnga!»" 
1Samuel30:27 Woto, yẽnda yãkame n tʋm tɩ b tɩ kɩs Betɛll kãsem-dãmbã, ne Ramot sẽn be nug goabgã kãsem-dãmbã, la Yatɩɩr kãsem-dãmbã," 
1Samuel30:28 ne Arowɛɛr kãsem-dãmbã, la Sifmot kãsem-dãmbã, ne Ɛstemoa kãsem-dãmbã," 
1Samuel30:29 la Rakall kãsem-dãmbã, ne Yerameyɛll tẽmsã kãsem-dãmbã, la Kɛn nebã tẽms kãsem-dãmbã," 
1Samuel30:30 ne Horma kãsem-dãmbã, la Boor-Asãn kãsem-dãmbã, ne Hatak kãsem-dãmbã." 
1Samuel30:31 La a tʋm tɩ b tɩ kɩs Ebrõ kãsem-dãmbã ne zĩis nins fãa a Davɩɩd ne a nebã sẽn dag n kẽngã. 
1Samuel31:1 Filistẽ-dãmbã yika zabr ne Israyɛll nebã Gilboa tãngã zugu, la yɩɩ tɩlɛ ne Israyɛll nebã tɩ b zoe sẽn na yɩl n põs Filistẽ-dãmbã. Israyɛll neb wʋsg kii tãngã zugu." 
1Samuel31:2 Filistẽ-dãmbã kolg n dɩdga a Sayull ne a kom-dibli wã, n kʋ a Zonatã ne a Abinadaab la a Malki-Suwa sẽn yaa a Sayull kom-dibli wã." 
1Samuel31:3 Sẽn sɩng ne wakat-kãnga, zabrã wa n lebga a Sayull bal la b baooda. Tãb-tãoodbã yãnd-a lame, la rabeem yõk-a lame t'a rigd hal wʋsgo." 
1Samuel31:4 La a Sayull yeela bi-bɩɩg ning sẽn dag n zãad-a yẽnda zab-teedã yaa: «Wõog f sʋʋgã n kõs-m n kʋ, tɩ nin-bãmbã sẽn ka kẽ bãongã ra wa yaal-m n yaool n kʋ-m ye.» La bi-bɩɩg ning sẽn dag n zãad-a yẽnda zab-teedã ka sak ye. Bala, rabeem dag n tar-a lame. Dẽ, a Sayull dɩka a sʋʋgã n tilg n bas a meng n lʋɩ a zugu." 
1Samuel31:5 Bi-bɩɩg ning sẽn dag n zãad-a a Sayull zab-teedã sẽn yã t'a Sayull kiime, yẽnda me rɩka a sʋʋgã n tilg n bas a meng n lʋɩ a zug n ki." 
1Samuel31:6 Yɩɩ woto la a Sayull ne a kom-dibli a tãabã, la a sẽn dag n zãad-a yẽnda zab-teedã ne a nebã fãa naag taab n ki badaare." 
1Samuel31:7 Israyɛll nebã sẽn be Zizreyɛll longã sẽnẽ wã ne neb nins sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã sẽn yã tɩ Israyɛll nebã zoeeme, la t'a Sayull ne a kambã kiime wã, bãmb basa b tẽmsã n zoe, la Filistẽ-dãmbã tɩ zĩnda tẽn-kãens pʋsẽ." 
1Samuel31:8 Vẽkembeoogo, Filistẽ-dãmbã wa n wʋka sẽn ki-bã teedo, la bãmb yãnda a Sayull ne a kom-dibli wã sẽn ki n dɩg Gilboa tãngã zugu." 
1Samuel31:9 Dẽ, bãmb fiuuga a Sayull zugã, la b yees a zab-teedã. La b tʋma neb tɩ b kẽng Filistẽ-dãmbã tẽms pʋsẽ n tɩ togs koe-noogã b bõn-naandsã rotẽ ne b nebã fãa." 
1Samuel31:10 Bãmb bĩnga a Sayull zab-teedã Astarte-rãmbã roog pʋgẽ, la b yagl a kũumã Bɛt-Sam lalgã zugu." 
1Samuel31:11 Galaad-Yabɛɛs nebã sẽn wʋm bũmb nins Filistẽ-dãmbã sẽn maan a Sayullã," 
1Samuel31:12 b gãndaadã fãa yikame n kẽn yʋngã tõre, n tɩ sik a Sayull ne a kambã kũum Bɛt-Sam lalgã zugu, n tall-b n kẽng Yabɛɛs n tɩ yõog bugum." 
1Samuel31:13 Dẽ, bãmb wʋka b kõabã n tɩ mum Yabɛɛs tɩɩgã tẽngre, la b loe noor dasem a yopoe." 
2Samuel1:1 A Sayull kũumã wakate, t'a Davɩɩd dag n tõoga Amalɛk n lebg n wa Siklaag n zĩnd be rasem a yiibu." 
2Samuel1:2 Da-tãtẽ daarã, ned a ye n yi a Sayull tãb-sika zĩigẽ n wa be, la a futa fãa rag n pãrsame t'a zugã yaa tom. Yẽnda sẽn ta a Davɩɩd nengẽ, yẽnda wõgemda tẽnga." 
2Samuel1:3 A Davɩɩd sok-a lame t'a yii yɛ. Yẽnda leokame t'a yii Israyɛll nebã tãb-sik zĩigẽ. 
2Samuel1:4 A Davɩɩd sok-a lame yaa: «M kotame tɩ f togs-ma! Yaa bõe n maan beenẽ?» Dẽ, yẽnda leokame: «Nebã zoeeme, la wʋsg kiime. A Sayull ne a biig a Zonatã me kiime.»" 
2Samuel1:5 A Davɩɩd sok-a lame: «Fo maana a wãn n bãng t'a Sayull ne a biig a Zonatã me kiime?» 
2Samuel1:6 Bi-bɩɩgã leokame: «Mam dag n bee Gilboa tãngã zugu, la m yãame t'a Sayull tik a kãnde, la Saar dãmbã ne wed-rʋʋdbã rag n kolg n dɩdg-a lame." 
2Samuel1:7 Dẽ a Sayull sẽn wẽneg n yãnd maam, a boola maam tɩ m wa. La mam leokame tɩ n-na! M waame." 
2Samuel1:8 Dẽ, bãmb soka maam tɩ m yaa ãnda? Mam leokame tɩ m yaa Amalɛk neda." 
2Samuel1:9 Dẽ, bãmb yeela maam yaa: «M kotame tɩ f wa kʋ-m n baase, bala, mam toogã yaa wʋsgo, la m ka kiid ye." 
2Samuel1:10 La mam kolgame n baas-ba. Bala, mam bãngame tɩ b ka tõe n leb n põs b poglgã pʋgẽ ye. Dẽ, mam dɩka b maanfã, ne b zũurã sẽn dag n be b nugẽ wã n wat n na n kõ yãmba m soaalã.»" 
2Samuel1:11 A Davɩɩd sũurã sãamame t'a pãrs a futu, la neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã me maana a woto." 
2Samuel1:12 Bãmb wiisame n yãbe, la b loe noor hal tɩ ta zaabre a Sayull ne a biig a Zonatã, la Sẽn-Ka-Saab nebã yĩnga, ne Israyɛll buudã sẽn pa tãp pʋgẽ wã yĩnga." 
2Samuel1:13 A Davɩɩd soka bi-bɩɩg ning sẽn togsã yẽ kibarã t'a yaa yɛ neda? La yẽnda leokame t'a yaa sãan biiga, la yẽnda yaa Amalɛk buudu." 
2Samuel1:14 A Davɩɩd sok-a lame tɩ yɩɩ wãn tɩ yẽnda kʋ Wẽnnaam sẽn yãk-a soab t'a lebg rĩmã, n ka zoe rabeem." 
2Samuel1:15 A Davɩɩd boola bi-bɩɩg a ye t'a wa kʋ-a, la bi-bɩɩgã kolg n kʋ-a lame." 
2Samuel1:16 A Davɩɩd dag n yeela Amalɛk nedã yaa: «Fo yell bee f meng zugu. Bala, fo meng n togs tɩ f kʋʋ Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk ned ning t'a lebg rĩmã.»" 
2Samuel1:17 A Davɩɩd yɩɩla sũ-sãang yɩɩll a Sayull ne a bi-ribl a Zonatã yĩnga. 
2Samuel1:18 La yẽnda yeelame tɩ b zãms Zʋʋda kambã yɩɩllã. Yɩɩllã bee nin-tɩrg sebrã pʋgẽ. 
2Samuel1:19 «Israyɛll nebã, yãmb ziirã paa tãmsã zutu. Maana a wãn tɩ gãndaadã sãame?" 
2Samuel1:20 Da gom-y-yã a yell Gat tẽngã pʋgẽ ye. Da gom-y koe-kãngã Askalon soayã zutu, tɩ Filistẽ pagbã wa maan sũ-noogo, la tɩ moosã pagb wa kɩdem ye." 
2Samuel1:21 Gilboa tãmse! Bɩ meenem la saag da leb n ni yãmb zutu, wall y pʋtã ra wom ye. Bala, gãndaadã gãn-tigs paama paoogr beenẽ, la a Sayull gãongã kõn tol n leb n paam kaam ye." 
2Samuel1:22 A Zonatã tãpã ka lebg n ka kʋ gãndaadã ye. A Sayull sʋʋgã ka lebg n ka raag bɛɛbã zɩɩm ye. 
2Samuel1:23 A Sayull ne a Zonatã, nebã rag n nong-y lame, b sɩd rag n nong-y lame, B rag n bee ne taab vɩɩmã pʋga, la b naaga taab kũumã pʋg me. Bãmb dag n yaa faasg ne zoeese, wala sɩlse, la b rag n tara pãng wa gɩgma." 
2Samuel1:24 Israyɛll pagba, yãb-y-yã a Sayull yĩnga, sẽn dag n kõt-a yãmb fu-miid sẽn yaa neeba, sẽn dag n kõt yãmb sãnem fãn-teedã." 
2Samuel1:25 Yɩɩ wãn tɩ gãndaadã pa tãpẽ? Maana a wãn t'a Zonatã ki tãmsã zutu? 
2Samuel1:26 M saam-biig a Zonatã, mam tara sũ-sãan-kãsenga, fo yĩnga. Mam dag n nong-f-la hal wʋsgo. Fo nonglmã dag n tara pãng wʋsg n yɩɩd ned sẽn nong pagba." 
2Samuel1:27 Maana a wãn tɩ gãndaadã lʋɩ? Maana a wãn tɩ b zab-teeda sãame?» 
2Samuel2:1 Dẽ poore, a Davɩɩd kolga Sẽn-Ka-Saab n sok-b t'a kẽng Zʋʋda tẽng a yembr pʋgẽ bɩ? La Sẽn-Ka-Saab leokame n yeel t'a kẽnge. A Davɩɩd soka Sẽn-Ka-Saab tɩ yɛɛnẽ la a segd n kẽnge? Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeel-a lame t'a kẽng Ebrõ." 
2Samuel2:2 A Davɩɩd kẽnga be ne a pagb a yiibã: Ya a Zizreyɛll biig a Ahinoam ne Karmell biig a Abigayɩll sẽn dag n yɩ a Naball pagã. 
2Samuel2:3 A Davɩɩd kɩtame tɩ neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã ned fãa peeg a zak rãmb n kẽng n tɩ zĩnd Ebrõ tẽmsã pʋse. 
2Samuel2:4 Zʋʋda nebã waa beenẽ, la b sudga a Davɩɩd zug rĩung kaam n kɩt t'a lebg Zʋʋda buudã rĩmã. Neb n tɩ wilg a Davɩɩd tɩ Yabɛɛs nebã sẽn be Galaadã muma a Sayulli." 
2Samuel2:5 A Davɩɩd tʋma neb tɩ b tɩ yeel Yabɛɛs nebã yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab ning y zut barka, yãmb sẽn maan y rĩm a Sayull neere, n mum-a wã yĩnga." 
2Samuel2:6 La moasã, bɩ Sẽn-Ka-Saab wilg b sõmblem ne yãmba, n maan-y neere. La mam me na n maana yãmb neere, y sẽn maan bõn-kãngã wã yĩnga." 
2Samuel2:7 La moasã, bɩ y keng y mens n yɩ gãndaado, yaa sɩd tɩ yãmb zu-soab a Sayull kiime, la Zʋʋda nebã sudga maam rĩung kaam n kɩt tɩ m lebg rĩmã.»" 
2Samuel2:8 A Neer biig a Abneer sẽn dag n yaa a Sayull tãb-biisã naabã peega a Sayull biig a Is-Bosɛt n kẽng Mahanayim. 
2Samuel2:9 A Abneer kɩtame t'a Is-Bosɛt lebg Galaad ne Asʋʋr la Zizreyɛll ne Efrayiim ne Benzame, rat n yeel tɩ Israyɛll nebã fãa naaba." 
2Samuel2:10 A Sayull biig a Is-Bosɛt dag n tara yʋʋm pis-naas a sẽn wa n lebg Israyɛll naabã, la yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm a yiibu. Wakat-kãng tɩ Zʋʋda nebã rag n bee ne a Davɩɩde." 
2Samuel2:11 A Davɩɩd sẽn yɩ rĩm Ebrõ n soog Zʋʋda wã, yɩɩ yʋʋm a yopoe la kiis a yoobe." 
2Samuel2:12 A Neer biig a Abneer ne a Sayull biig a Is-Bosɛt nebã yii Mahanayim n kẽng Gabawõ. 
2Samuel2:13 La a Seruza biig a Zoaab yiime n seg bãmb Gabawõ bãka noore. A Davɩɩd nebã bee bãka kɩreng a yembre, t'a Is-Bosɛt nebã be bãka kɩreng a to." 
2Samuel2:14 A Abneer yeela a Zoaab tɩ kom-bɩɩsã yik n zab ne taaba. La a Zoaab yeelame tɩ b yiki. 
2Samuel2:15 Dẽ, bãmb yikame tɩ b sõorã zems taaba. Benzame neb piig la a yiib n yik a Is-Bosɛt yĩnga, la a Davɩɩd neb me piig la a yiib n yiki." 
2Samuel2:16 Bãmb ned kam fãa gãda a zabd-n-taaga zugu, n kõs a lʋgrã ne sʋʋg tɩ b lagem taab n lʋɩ. Rẽ kɩtame tɩ zĩ-kãng sẽn pẽ Gabawõ wã yʋʋr boondẽ tɩ zabr sʋʋs pʋʋgo." 
2Samuel2:17 Badaare, zabrã yɩɩ toog wʋsgo, la a Davɩɩd nebã tõoga a Abneer ne Israyɛll nebã." 
2Samuel2:18 La a Seruza kom-dibli a yiib n dag n be beenẽ: A Zoaabe, a Abisayi, ne a Azayɛlle. La a Azayɛll naoã rag n yaa faasg wa walga." 
2Samuel2:19 Yẽnda riga a Abneer n ka bʋdg goabg wall rɩtg n bas-a ye. 
2Samuel2:20 A Abneer wẽnegame n ges a poorẽ n sok tɩ yaa a Azayɛll bɩ? La a Azayɛll leokame tɩ yaa yẽnda. 
2Samuel2:21 A Abneer yeel-a lame t'a bʋdg n yõk a tãb-biig a ye n dees a teedã, la a Azayɛll ka sak n na n bʋdg n bas-a ye." 
2Samuel2:22 A Abneer leb n yeela a Azayɛll yaa: «Lebg n bas-ma, bõe yĩng tɩ mam na n kʋ-fo? Mam sã n kʋ foom, mam na n leb n maana a wãn n doog m zug f kẽem a Zoaab taoore?»" 
2Samuel2:23 La a Azayɛll zãgsame t'a ka na n lebg ye. Woto a Abneer kõsa a pʋgã ne a kãndã sɛɛg tɩ sãag n yi a poorẽ t'a lʋɩ n ki zĩig pʋgẽ. Neba sã n dag n kẽn n ta zĩig ning a Azayɛll sẽn ki wã, b yaasdame." 
2Samuel2:24 A Zoaab ne a Abisayi riga a Abneer la wĩndga kõom wakate, b taa Amma kunkubrã sẽn be Giya yaanga, Gabawõ we-raoogã sor zugu." 
2Samuel2:25 Benzame neb wʋsg tigmame n tũ a Abneer n tɩ yaas tãngã zugu. 
2Samuel2:26 A Abneer boola a Zoaab n yeele: «Sʋʋg na n tara kɛɛb n ka vʋʋsdẽ sɩda? Yãmb ka mi t'a baoosg na n yɩɩ sũ-toog la? Dabʋr la fo na n yeel f nebã tɩ b bas b saam-biisã rigbu?» 
2Samuel2:27 A Zoaab leokame: «Mam wẽenda ne Wẽnnaam sẽn vɩ, tɩ yãmb sã n dag n ka gome, dag n na n taa beoogo, tɩ nebã yaool n bas b saam-biisã rigbu.»" 
2Samuel2:28 A Zoaab peeba baorgo, la nebã fãa yalsame n ka leb n dig Israyɛll nebã ye, la b basa zabrã." 
2Samuel2:29 Badaar yʋngã tõre, a Abneer ne a nebã kẽna Araba tẽngã pʋgẽ. Bãmb dʋʋga Zʋrdẽ kʋɩlgã, n tũ Bitrõ n ta Mahanayim." 
2Samuel2:30 A Zoaab sẽn bas nebã rigb n lebg n kuilã, a tigma a nebã fãa, la yẽnda mikame t'a Azayɛll ne neb piig la a wɛ n dag n ka be." 
2Samuel2:31 La a Davɩɩd nebã kʋʋ a Abneer neb kobs-tã la pis-yoobe, sẽn yaa Benzame buudã." 
2Samuel2:32 Bãmb talla a Azayɛll kũumã n tɩ mum a ba yaoogẽ Betlehɛm. A Zoaab ne a nebã kẽna badaar yʋngã tõre, la b taa Ebrõ tɩ zĩigã yaool n yẽege." 
2Samuel3:1 Zabrã kaoosa wʋsg a Davɩɩd buudã ne a Sayull buudã sʋka. A Davɩɩd pãngã rag n paasdame la a Sayull buudã pãng da boogdame. 
2Samuel3:2 A Davɩɩd doga kom-dibli Ebrõ. Yẽnda bi-kãsenga yaa a Amno, t'a ma yʋʋr la a Akinoam sẽn yaa a Zizreyɛll biiga." 
2Samuel3:3 Yẽnda bi-pʋgdg la a Kileyab t'a ma yʋʋr la a Abigayɩll sẽn yɩ Karmell dao a Naball pagã. Tãabẽ soabã yaa a Absalom, t'a ma yʋʋr la a Maaka sẽn yaa Gesʋʋr naab a Talmayi biigã." 
2Samuel3:4 Naasẽ soaba yaa a Adoniza, t'a ma yʋʋr la a Hagiti. A nu soabã yaa a Sefatiya, a ma yʋʋr la a Abitalle." 
2Samuel3:5 A yoob soabã yaa a Zitreyam, a Davɩɩd pag a Egla biiga. Bãmb yaa a Davɩɩd kamb sẽn dog Ebrõ wã." 
2Samuel3:6 Zabr ning sẽn dag n be a Davɩɩd buudã ne a Sayull buudã sʋk wakatã, a Abneer paama pãng a Sayull buudã sʋka." 
2Samuel3:7 A Sayull dag n tara pʋg-rɩkdga t'a yʋʋr la a Ritspa n yaa a Aya biiga. A Is-Bosɛt yeela a Abneer yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb kẽ ne m ba wã paga?» 
2Samuel3:8 Rẽ, a Abneer sũurã yika wʋsg a Is-Bosɛt goamã yĩnga, t'a yeel-a: «Mam yaa Zʋʋda nebã baag la? Mam maana pʋ-peelem ne f ba a Sayull yirã rãmba, ne a saam-biisã, la a zo-rãmbã, la mam ka bas t'a Davɩɩd tõog foom ye, tɩ fo wa yas rũndã n ningd maam taal pʋg-kãngã poorẽ?" 
2Samuel3:9 Sẽn-Ka-Saab rag n wẽename n yeel a Davɩɩd tɩ bãmb na n deega a Sayull rĩungã n kõ-a t'a soog Israyɛll soolmã ne Zʋʋda, sẽn sɩng ne Dan hal tɩ ta Bɛɛr-seba. Mam sã n ka kɩt tɩ yellã yɩ wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wẽen n togs a Davɩɩdã, bɩ Sẽn-Ka-Saab ra bas maam ye.»" 
2Samuel3:10  
2Samuel3:11 A Is-Bosɛt ka saag n leok a Abneer tɩ bũmb ye. Bala, yẽnda ra zoet-a lame." 
2Samuel3:12 A Abneer tʋma neb a Davɩɩd nengẽ tɩ b tɩ yeel-a yaa: «Tẽngã yaa ãndã n so? Maan-y kaool ne maam tɩ m kɩt tɩ Israyɛll nebã fãa wẽnemd n kẽ-yã.» 
2Samuel3:13 Dẽ, a Davɩɩd yeelame: «Beneere! Mam na n maana kaool ne foom. La yaa bũmb a yembr bal la mam kot foom. Yaa tɩ f sã n dat n yãnd mam nengã, bɩ f reng n kɩt tɩ b tall a Sayull bi-pugl a Mikall n wa kõ-ma, tɩ fo mengã yaool n wa.»" 
2Samuel3:14 La a Davɩɩd tʋma neb a Sayull biig a Is-Bosɛt nengẽ tɩ b tɩ yeel-a yaa: «Lebs maam m pag a Mikall mam sẽn dag n wõrs Filistẽ-dãmbã yo-gãnd koabg n yao n deeg-a n maan m pagã.» 
2Samuel3:15 A Is-Bosɛt tʋmame tɩ b tɩ deeg a Mikall a sɩd a Paltiyɛll sẽn yaa a Layik biiga nengẽ n wa. 
2Samuel3:16 A sɩd a Paltiyɛll dag n pʋgd-a lame, la a yãbda, hal n tɩ tãag Bahurim. La a Abneer yeel-a lame t'a lebg n kuili. Dẽ, yẽnda lebgame n kuili." 
2Samuel3:17 A Abneer yẽsa ne Israyɛll nebã kãsem-dãmb n yeel-b yaa: «Yãmb dag n sɩng n datame t'a Davɩɩd yɩ y rĩmã! 
2Samuel3:18 Moasã, bɩ y maan wa yãmb sẽn dag n datã, bala, Sẽn-Ka-Saab dag n goma b yell n yeel tɩ yaa ne b tʋmtʋmd a Davɩɩd la b na n fãag Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã Filistẽ nebã nusẽ, la bãmb bɛɛbã fãa nusẽ.»" 
2Samuel3:19 Dẽ, a Abneer goma ne Benzame nebã me woto. La yẽnda kẽnga Ebrõ n tɩ togs a Davɩɩd bũmb nins Israyɛll nebã la Benzame nebã fãa sẽn dat n maanã." 
2Samuel3:20 Neb pisi n yãag a Abneer n kẽng a Davɩɩd nengẽ Ebrõ. La a Davɩɩd maana tigr bãmb yĩnga. 
2Samuel3:21 A Abneer yeela a Davɩɩd yaa: «Mam na n kẽngame n tɩ tigim Israyɛll nebã fãa tɩ b yam kẽ yãmba. Bãmb na n maana kaool ne yãmba, la y na n dɩ y naamã wa y sẽn date.» A Davɩɩd basa a Abneer t'a lebg n kuil ne bãane." 
2Samuel3:22 Sẽn yɩ bilfu, a Davɩɩd nebã ne a Zoaab yii zabr weoog n wat ne teed wʋsgo. La rẽ t'a Abneer dag n ka leb n be a Davɩɩd nengẽ Ebrõ ye. Bala, a Davɩɩd dag n kõ-a-la sor t'a lebg n kuil ne laafɩ." 
2Samuel3:23 La a Zoaab ne tãb-biis nins fãa sẽn dag n be ne yẽnda wã sẽn ta, b togsa a Zoaab yaa: «Ade, a Neer biig Abneer waa rĩm a Davɩɩd nengẽ, la bãmb bas-a lame t'a lebg n kuil ne laafɩ.»" 
2Samuel3:24 A Zoaab kẽnga rĩm a Davɩɩd nengẽ n tɩ yeel-b yaa: «Yaa Bõe la yãmb sẽn maan a woto wã? A Abneer waa yãmb nengẽ, la yɩɩ wãn tɩ yãmb bas-a t'a loog ne laafɩ?" 
2Samuel3:25 Yãmb meng mi a Neer biig a Abneer sẽn yaa ned ninga. Yẽnda waame n na n belg yãmb n bãng y sẽn saagd n na n kẽng zĩis ninsi, la y sẽn dat n na n maan bũmb ningã fãa.»" 
2Samuel3:26 A Zoaab sẽn yi a Davɩɩd nengẽ, a tʋma neb tɩ b babs a Abneer n tɩ paam-a Sira bulga noor n tall-a n lebg n wa. La a Davɩɩd dag n ka bãng ye." 
2Samuel3:27 A Abneer sẽn lebg n wa Ebrõ wã, A Zoaab tall-a lame n kẽng tẽngã noore, wa a rat n lillame n togs-a koɛɛga. La a Zoaab kõsa a Abneer pʋga t'a ki. A Zoaab maana woto n na n dol a yao a Azayɛll kũumã." 
2Samuel3:28 A Davɩɩd sẽn wʋm yellã, a yeelame: «Sẽn-Ka-Saab miime t'a Neer biig a Abneer kũumã taal ka rog maam ne m rĩungã zug ye." 
2Samuel3:29 Bɩ a Abneer zɩɩmã raagr taal zĩnd a Zoaab ne a zakã rãmb fãa zugu. Bɩ ned da kong a Zoaab buudã pʋgẽ, sẽn tar taoor bãaga, bɩ wãoodo, wall nin-saan-paga, wall ned sẽn ki ne sʋʋga, bɩ ned sẽn ka tar n dɩtẽ ye.»" 
2Samuel3:30 Yɩɩ woto la a Zoaab ne a yao a Abisayi kʋ a Abneere, yẽnda sẽn dag n kʋ bãmb yao a Azayɛll zabrã zĩigẽ Gabawõ wã yĩnga." 
2Samuel3:31 A Davɩɩd yeela a Zoaab ne neb nins fãa sẽn dag n be-b ne yẽnda wã tɩ b pãrs b futu, n yeelg sũ-sãang futu, n yãb a Abneer kũumã yĩnga. La rĩm a Davɩɩd dag n kẽndame n pʋgd kũumã pãndare." 
2Samuel3:32 Bãmb muma a Abneer Ebrõ. La rĩmã yãba nintãm, la nebã fãa me yãbame." 
2Samuel3:33 Rĩmã pʋda sũ-sãang yɩɩll n yeele: «A Abneer ka tog n ki wa yalem ye. 
2Samuel3:34 B rag n ka sẽb fo nusã ye, la b rag n ka balg f nao ne bãens me ye. La b yaool n kʋʋ foom wa nin-wẽnsã sẽn kʋʋd ned to-to wã.»" 
2Samuel3:35 La nebã fãa leb n yãba a Abneer yĩnga. Nebã fãa kolga a Davɩɩd badaar n na n yeel-a t'a rɩ tɩ wĩndgã nan ka kẽ ye. La a Davɩɩd wẽename n yeele: «Mam sã n lemb rɩɩbo, tɩ wĩndgã nan ka kẽ, bɩ Wẽnnaam da bas-m ye.»" 
2Samuel3:36 Nebã fãa yãame tɩ rĩmã sẽn maanã yaa sõama wa a sẽn zoe n maan tɩ loogã. 
2Samuel3:37 Badaare, Zʋʋda nebã ne Israyɛll nebã fãa bãngame, tɩ ka rĩm a Davɩɩd n dag n kõ noor tɩ b kʋ a Neer biig Abneer ye." 
2Samuel3:38 Rĩmã yeela a nebã yaa: «Yãmb ka mi tɩ na-biig sẽn yaa nin-kãseng n ki Israyɛll tẽngã pʋg rũndã la? 
2Samuel3:39 Baa ne b sẽn pʋdg mam zug rĩung kaam tɩ m lebg rĩmã, mam ket n ka tar pãng ye. La nin-bãmbã sẽn yaa a Seruza kambã nen-keglem yɩɩda maam. Ned ning sẽn maan-a wẽnga, bɩ Sẽn-Ka-Saab rol yẽnda wa sẽn zems wẽng ning a sẽn maanã.»" 
2Samuel4:1 A Is-Bosɛt sẽn wʋm t'a Abneer kii Ebrõ wã, yẽnda gĩina fãa maagame la Israyɛll nebã fãa yɛɛsame." 
2Samuel4:2 A Is-Bosɛt rag n tara tãb-biis nanambs a yiibu. A yembr yʋʋr la a Baana, la a to wã yʋʋr la a Rekaabe. Bãmb yaa Benzame buudu, n yaa Beerot dao a Rimon kamba. B rag n geelgdame tɩ Beerot yaa Benzame buudã tẽng a yembre." 
2Samuel4:3 Rẽ kitame tɩ Beerot nebã rag n zoe n tɩ kẽed Gitayim, la b paa be hal tɩ ta rũndã." 
2Samuel4:4 A Sayull biig a Zonatã rag n tara biig sẽn yaa põore. Wakat ning nebã sẽn yi Zizreyɛll n wa togs a Sayull ne a Zonatã kũumã, tɩ biigã rag n tara yʋʋm a nu. Pag ning sẽn dag n yaa yẽnda yaoondã buk-a lame n na n zoe, la yẽnda yãgba pʋgẽ, biigã lʋɩɩme t'a naoã komse. Biigã yʋʋr la a Mefibosɛte." 
2Samuel4:5 Beerot dao a Rimon kamb a Rekaab ne a Baana kẽnga a Is-Bosɛt yirã ne wĩntoogo, n tɩ mik t'a gãeeme n vʋʋsdẽ." 
2Samuel4:6 Bãmb kẽe hal zakã yaanga, wa b rag n tara Oorz n watẽ, la bãmb soosame n kẽ n mik t'a Is-Bosɛt gãe a gãagẽ, la b kõsa a pʋgã. Dẽ, a Rekaab ne a yao a Baana yiime n zoe. Bãmb kʋ-a lame n fiuug a zugã n tall n loog n dɩk Araba tẽngã sore, n kẽn yʋngã tõre." 
2Samuel4:7  
2Samuel4:8 Bãmb talla a Is-Bosɛt zugã n kẽng rĩm a Davɩɩd nengẽ Ebrõ n tɩ yeel-a yaa: «Ad yãmb bɛ a Sayull sẽn dag n dat n kʋ yãmba biig a Is-Bosɛt zugu. Rũndã Sẽn-Ka-Saab roka yãmb sũur ne a Sayulli, la ne a roogã.»" 
2Samuel4:9 Rĩm a Davɩɩd leoka Beerot dao a Rimon biig a Rekaab ne a yao a Baana yaa: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã sẽn fãag maam sũ-sãangã fãa pʋgẽ wã! 
2Samuel4:10 Ned ning sẽn wa n togs-a maam a Sayull kʋʋrã rag n tẽedame t'a wa n taasa maam koe-noogo. La mam kɩtame tɩ b yõk-a n kʋ Siklaag n dol koɛɛg ninga yẽnda sẽn togsã. 
2Samuel4:11 Nin-wẽns na n yɩ a wãna, n tɩ kẽ nin-tɩrg roogẽ, n kʋ-a a gãagẽ, tɩ mam bas-ba, n ka rol-b b sẽn daag zɩɩmã yĩnga, n kɩt tɩ b menem dũni moasã?»" 
2Samuel4:12 A Davɩɩd kõ a kom-bɩɩsã noor tɩ b kʋ-ba. Kom-bɩɩsã yõga bãmb n fiuus b nusã ne b naoã, n tall-b n tɩ luul Ebrõ bãka noore. La b rɩka a Is-bosɛt zugã n mum a Abneer yaoogẽ wã Ebrõ." 
2Samuel5:1 Israyɛll buudã fãa kẽnga a Davɩɩd nengẽ n tɩ yeel-b yaa: «Tõnd ne yãmb yaa bũmb a yembre. 
2Samuel5:2 A Sayull sẽn dag n yaa tõnd dĩmã wakate, yaa yãmb n dag n luɩt Israyɛll nebã taoor wakat fãa tɩ b kẽnd n zabdẽ, la y lʋɩt b taoor tɩ b lebg n wa.» Sẽn-Ka-Saab yeela yãmb yaa: «Foom n na n yɩ Israyɛll sẽn yaa mam nebã pe-kɩɩma, foom n na n lebg Israyɛll naaba.»" 
2Samuel5:3 Dẽ, Israyɛll kãsem-dãmbã fãa kẽnga rĩm a Davɩɩd nengẽ Ebrõ, la rĩm a Davɩɩd maana kaool Sẽn-Ka-Saab taoor ne bãmb Ebrõ. Bãmb pʋdga a Davɩɩd zug rĩung kaam t'a lebg Israyɛll rĩmã." 
2Samuel5:4 A Davɩɩd sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pis-tã. La yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm pis-naase. 
2Samuel5:5 Yẽnda rɩɩ naam Ebrõ n soog Zʋʋda yʋʋm a yopoe la kiis a yoobe. La yẽnda rɩɩ naam Zeruzalɛm n soog Israyɛll gilli, ne Zʋʋda nebã yʋʋm pis-tã la a tãabo." 
2Samuel5:6 Rĩm a Davɩɩd ne a nebã kẽnga Zeruzalɛm n na n tɩ zab ne Zebuus-rãmbã sẽn dag n be tẽn-kãng pʋgẽ wã. La bãmb yeela a Davɩɩd yaa: «Yãmb kõn kẽ ka ye! Zoensã ne wobsã b yeyn-yeyn bal n na n gɩdg yãmba.» B rat n yeelame t'a Davɩɩd ka na n kẽ be ye. 
2Samuel5:7 La baoosgo, a Davɩɩd zab n deega Sɩyõ tẽngã pãng zĩiga. Yaa be la b sẽn boond t'a Davɩɩd tẽngã." 
2Samuel5:8 Badaare, a Davɩɩd yeelame: «Ned sã n dat n tõog Zebuus-rãmbã, bɩ a tũ ko-sorã n kʋ põyã ne zoensã tɩ b yaa mam bɛɛba.» Yaa woto yĩng la b sẽn yet tɩ zoensã ne põyã ka tõe n kẽ Sẽn-Ka-Saab roog pʋg ye." 
2Samuel5:9 A Davɩɩd zĩnda tẽn-kãng sẽn yaa pãngã zĩigã, la a pʋd-a tẽngã yʋʋr t'a Davɩɩd tẽnga. Yẽnda mee lalg Milo n tɩ yek a zakã." 
2Samuel5:10 A Davɩɩd dag n paamda pãng n paasdẽ, la Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaamã rag n bee ne yẽnda." 
2Samuel5:11 Tɩɩr dĩm a Hiram tʋma neb a Davɩɩd nengẽ ne sɛɛdr daado, la a kɩt tɩ tãn-metb ne ra-wãadb kẽng n tɩ me zak n kõ a Davɩɩde." 
2Samuel5:12 Woto, a Davɩɩd bãngame tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n yãk yẽnda n kɩt t'a lebg Israyɛll dĩma, la a rĩungã rag n paamda pãng n paasdẽ, Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã maasem yĩnga." 
2Samuel5:13 A Davɩɩd sẽn yi Ebrõ n wa Zeruzalɛmã, a peega pagb a taaba, pʋg-rɩkdse ne kãadem pagba, la bãmb me roga a Davɩɩd kom-dibli la a kom-pulgi a taaba." 
2Samuel5:14 Kamb nins a Davɩɩd sẽn dog Zeruzalɛmã yʋy la woto: yaa a Simeya ne a Sobaabe, la a Natã ne a Salmo," 
2Samuel5:15 la a Yibaar ne a Elisuwa, la a Nefɛɛg ne a Zafiya," 
2Samuel5:16 la a Elisama ne a Eliyada la a Elifelɛte. 
2Samuel5:17 Filistẽ-dãmbã sẽn wʋm tɩ b pʋdga a Davɩɩd zug rĩung kaam t'a lebg Israyɛll rĩmã, bãmb fãa kẽngame n tɩ baood-a n na n yõke. A Davɩɩd wʋmame n kẽng n tɩ kẽ tẽngã pãng zĩigẽ." 
2Samuel5:18 Filistẽ-dãmbã kẽng n tɩ sũu tãp Refayim longẽ wã. 
2Samuel5:19 Dẽ, a Davɩɩd soka Sẽn-Ka-Saab yaa: «Mam tog n kẽngame n tɩ zab ne Filistẽ-dãmbã bɩ? Yãmb na n kɩtame tɩ mam tõog Filistẽ nebã bɩ?» La Sẽn-Ka-Saab leoka a Davɩɩd yaa: «Kẽng tɩ m na n kɩtame tɩ f tõog Filistẽ-dãmbã.»" 
2Samuel5:20 A Davɩɩd kẽnga Baall-Peratsim n tɩ zab n tõog Filistẽ-dãmbã, n bas n yeele: «Sẽn-Ka-Saab larga mam bɛɛbã m taoore, wa koom sẽn pãrg bɛoongo.» Yaa rẽ n kɩt tɩ b pʋd zĩ-kãng yʋʋre, tɩ Baall-Peratsim, rat n yeel tɩ Sẽn-Ka-Saab pãrgda sore." 
2Samuel5:21 Filistẽ-dãmbã zoeeme n bas b wẽn-naandsã be, t'a Davɩɩd ne a nebã wʋk n looge." 
2Samuel5:22 Filistẽ-dãmbã leb n kẽng n tɩ sũu tãp Refayim longã pʋga. 
2Samuel5:23 A Davɩɩd soka Sẽn-Ka-Saabo, la Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Ra kẽng n tɩ seg-b ye. Gilg b poorẽ wã, n tɩ paam-b tɩɩsã neng taoore.»" 
2Samuel5:24 La fo sã n wa wʋm bʋrg sẽn wẽnd nao rãamd tɩɩsã zutu, bɩ f yik tao-tao tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n dat n lʋɩ f taoor n zab n tõog Filistẽ nebã tãb-biisã.»" 
2Samuel5:25 A Davɩɩd maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel yẽnda wã, la yẽnda tõoga Filistẽ-dãmbã, n dig-ba, sẽn sɩng ne Geba hal n tɩ tãag Gezɛɛre." 
2Samuel6:1 A Davɩɩd leb n tigma Israyɛll tãb-biisã fãa, la b sõorã yaa neb tus-pis-tã." 
2Samuel6:2 A Davɩɩd ne neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã yii Baall-Zʋʋda n na n kẽng n tɩ rɩk Wẽnnaam kaoolã koglgã n wa. Yaa kogl-kãng taoore, la b boond Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn zĩ Serubẽ dãmbã sʋkã yʋʋre." 
2Samuel6:3 Bãmb kẽnga a Abinadaab zakã sẽn be tãngã zugã, n tɩ yiis kaoolã koglgã n dogl sarɛt-paalg pʋgẽ. A Abinadaab kambã, a Uuza ne a Akiyo n dag n get sarɛt-paalgã yell t'a kẽnda." 
2Samuel6:4 Dẽ, bãmb dɩka kaoolã koglgã, la a Akiyo lʋɩɩ koglgã taoore." 
2Samuel6:5 A Davɩɩd ne Israyɛll buudã fãa rag n deemda ne yʋʋm-teed buud toor-toor Sẽn-Ka-Saab taoore. Yaa pendse, kʋla, sɩlsãgse, waase, la ne kɛma." 
2Samuel6:6 Bãmb sẽn wa n ta a Nakõ zɛɛgẽ wã, niigã lengame n maan tɩ Kãabg-koglgã kɩlle, t'a Uuza tẽeg a nug n gãd-a." 
2Samuel6:7 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sũur puuga ne a Uuza, la bãmb kɩtame t'a ki zĩig pʋgẽ, yẽnda sẽn maan sẽn kisã yĩnga. Woto, a Uuza kii Wẽnnaam kaoolã koglgã sɛɛgẽ." 
2Samuel6:8 A Davɩɩd pɛlengã yɩka wʋsgo, Sẽn-Ka-Saab sẽn sɩbg a Uuza ne sɩbgr a woto wã yĩnga. B pʋda zĩ-kãng yʋʋr tɩ Perets-Uuza, sẽn dat n togs t'a ‹Uuza sɩbgr zĩiga›, la zĩigã yʋʋr ket n yaa woto hal tɩ ta rũndã." 
2Samuel6:9 Badaare, Sẽn-Ka-Saab rabeem yõka a Davɩɩd t'a yeele: «Mam na n maana a wãn n tõog n deeg Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã m nengẽ?»" 
2Samuel6:10 A Davɩɩd ka sak n na n deeg Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n kẽes a tẽngã pʋgẽ ye. Yẽnda kɩtame tɩ b tek n sik-a Gat rao a Obɛɛd-Edom yiri. 
2Samuel6:11 Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã paa Gat rao a Obɛɛd-Edom zakẽ wã kiis a tãabo. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab ninga a Obɛɛd-Edom ne a yirã rãmb fãa barka." 
2Samuel6:12 B tɩ togsa dĩm a Davɩɩd tɩ Sẽn-Ka-Saab ninga a Obɛɛd-Edom yirã rãmba, ne yẽnda sẽn so bũmb ninsã fãa barka, Wẽnnaam kaoolã koglgã yĩnga. Dẽ, a Davɩɩd yikame n kẽng n tɩ tall Wẽnnaam kaoolã koglgã sẽn be a Obɛɛd-Edom zakẽ wã, n wa a Davɩɩd tẽngã pʋgẽ ne sũ-no-kãsenga." 
2Samuel6:13 Neb nins sẽn tʋk kaoolã koglgã sã n kẽn n maan nao-yakem a yoobe, a Davɩɩd kʋʋda loalga, ne lull sẽn nob n tar kaam n maan maoongo." 
2Samuel6:14 A Davɩɩd rag n dɩka maan-kʋʋr fuug sẽn wʋg ne lamd gĩs n sẽgen a sɛɛga, n saood warb ne a pãngã fãa Sẽn-Ka-Saab taoore." 
2Samuel6:15 A Davɩɩd ne Israyɛll buudã fãa kɩtame tɩ b tall Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n kaasdẽ la b peebd bard n watẽ. 
2Samuel6:16 Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã sẽn wa n kẽed a Davɩɩd tẽngã pʋgẽ wã, a Sayull bi-pugl a Mikall dag n bee roog peem-lɛɛgẽ n lɩk n getẽ. A Mikall yãame tɩ rĩm a Davɩɩd yɩgd n kɩdemdẽ, la a saood Sẽn-Ka-Saab taoore, la a paooga a Davɩɩd a sũurẽ." 
2Samuel6:17 B sẽn tall Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n wa wã zugẽ, b ning-a-la fu-roog ning a Davɩɩd sẽn dag n segl a yĩnga pʋgẽ. A Davɩɩd maana maand sẽn yõogd bugum, ne zems-n-taar maand Sẽn-Ka-Saab taoore." 
2Samuel6:18 A Davɩɩd sẽn maan maoong sẽn yõogd bugmã ne zems-n-taar maoongã n sɛ, a ninga nebã zug bark ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã yʋʋre." 
2Samuel6:19 La dĩm a Davɩɩd kɩtame tɩ b pʋɩ Israyɛll nin-buiidã fãa rɩɩbo, b raopa ne b pagba, la ned kam fãa paama bur-yend ne nem-sẽedgo, la sibi. La ned fãa lebg n kuila a yiri." 
2Samuel6:20 A Davɩɩd lebg n kuilame n na n tɩ ning a yirã rãmb barka. La a Sayull bi-pugl a Mikall yiime n seg a Davɩɩd n yeel-a yaa: «Israyɛll dĩmã paama ziir rũndã. Bala, bãmb yeesa b fut b tʋmtʋmdbã ne yem-pogsã taoore, n maan b meng wa nin-yaalga.»" 
2Samuel6:21 A Davɩɩd leok-a lame yaa: «Yaa Sẽn-Ka-Saab taoor la mam maan bõn-kãngã. Bãmb basa fo ba wã ne f buudã fãa, la b yãk maam tɩ m yɩ Israyɛll nebã rĩmã. Dẽ, yaa Sẽn-Ka-Saab-kãng taoor la mam sao yã." 
2Samuel6:22 Mam nongẽ lame tɩ b yaal maam n yɩɩd a woto, la m sik m meng n paase. La baoosgo, mam na n kell n paama waoogre, yem-pogs nins fo sẽn gomd-b yellã taoore.»" 
2Samuel6:23 La a Sayull bi-pugl a Mikall ka tol n paam biig la a tɩ ki ye. 
2Samuel7:1 Wakat ning rĩm a Davɩɩd sẽn wa n kẽ a na-zakẽ wã, Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a bɛɛbã sẽn gũbg-a wã bas-a laafɩ." 
2Samuel7:2 La daar a yembre, rĩm a Davɩɩd yeela Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã yaa: «Gese, fo neeme tɩ mam bee roog sẽn me ne raad sẽn yaa sõama pʋga, tɩ Wẽnnaam kaoolã koglgã yaool n be fu-roog pʋga.»" 
2Samuel7:3 A Natã yeela rĩmã yaa: «Bɩ y maan wa yãmb sẽn tags bũmb ningã, tɩ bala, Sẽn-Ka-Saab bee ne-yã.»" 
2Samuel7:4 La badaar yʋngo, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Natã n yeele:" 
2Samuel7:5 «Kẽng n tɩ yeel mam tʋmtʋmd a Davɩɩd yaa: Ad Sẽn-Ka-Saab koɛɛga: ‹Ka Foom n na n me roog n kõ maam tɩ m zĩnd a pʋgẽ ye. 
2Samuel7:6 Bala, mam sẽn yiis Israyɛll nebã Ezɩpt tẽngã daar n tãag rũndã, mam ka tol n zĩnd roog pʋgẽ ye. Mam dag n bee fu-roog pʋgẽ n kẽnd ne yãmba." 
2Samuel7:7 Zĩis nins fãa mam sẽn tall Israyɛll nebã n kẽna, mam ka tol n yeel Israyɛll taoor soab baa a ye tɩ yaa bõe tɩ b ka me roog ne raad sẽn yaa sõama n kõ-m ye.› »" 
2Samuel7:8 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Natã t'a yeel a Davɩɩd tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yeelame: «Fo rag n bee weoogẽ n gũud rũmsi, tɩ mam yiis foom beenẽ tɩ f wa lebg Israyɛll sẽn yaa mam nebã rĩmã." 
2Samuel7:9 Mam zĩnda ne foom zĩis nins fãa fo sẽn kẽngã, la mam kʋʋ fo bɛɛbã f taoore, la m kɩt tɩ f yʋʋrã yi wa nin-kãsems nins sẽn be dũni wã zugã yʋy sẽn yi wã." 
2Samuel7:10 Mam kõo Israyɛll sẽn yaa mam nebã zĩiga, la mam vigl-a lame t'a pa beenẽ, n ka leb n vigs ye, tɩ nin-wẽnsã me da leb n yaal-a wa pĩndã," 
2Samuel7:11 wakat ning mam sẽn dag n vigl taoor dãmb tɩ b soog Israyɛll sẽn yaa mam nebã ye. Mam fãaga foom f bɛɛbã fãa nusẽ n kɩt tɩ f zĩnd bãane. Sẽn-Ka-Saab wilgda foom tɩ b na n kɩtame tɩ b roogã me. 
2Samuel7:12 Fo daarã sã n wa ta, tɩ f ki n bʋʋg f saam-dãmbã, mam na n kɩtame tɩ f biig a ye sẽn na n yi fo pendẽ wã ledg fo zĩigẽ n dɩ naamã, la mam na n kɩtame t'a naamã tall pãnga." 
2Samuel7:13 Yaa yẽnda n na me roog mam yʋʋrã yĩnga. La mam na n kɩtame tɩ yẽnda yagensã rɩ naam wakat fãa. 
2Samuel7:14 Mam na n yɩɩ yẽnda ba, la yẽnda na n yɩɩ mam biiga. Yẽnda sã n beege, mam na n sɩbg-a-la wa ned sẽn sɩbgd a biiga." 
2Samuel7:15 Mam ka na n tol n bas yẽnda wa mam sẽn dag n bas a Sayull n deeg a naamã n kõ foomã ye. 
2Samuel7:16 Wakat fãa, ned kõn tol n kong sẽn na n soog fo roogã ne f rĩungã ye, la fo naamã na n yalsa kãenkãe wakat fãa.»" 
2Samuel7:17 Dẽ, a Natã rɩka gom-kãensã fãa ne vẽneg-kãngã fãa, n tɩ togs a Davɩɩde." 
2Samuel7:18 Rĩm a Davɩɩd kẽng n tɩ yalsa Sẽn-Ka-Saab taoor n yeele: «Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, mam yaa ãnda, la m doogã bee yɛ tɩ y tall maam hal n ta zĩig ning mam sẽn beẽ dũndã wã?" 
2Samuel7:19 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, rẽ ket n ka sek ye, tɩ y leb n gomd y sẽn tar saagr ning y tʋmtʋmdã yagens wɛɛngẽ, wakat sẽn wat yĩnga? Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, mam yaool n yaa ninsaal bala!" 
2Samuel7:20 Maam a Davɩɩd na n leb n yeela yãmb tɩ bõe? Sẽn-Ka-Saabo, yãmb mi y tʋmtʋmdã." 
2Samuel7:21 Yaa yãmb goamã yĩnga, la sẽn ta yãmb yamã yĩnga, la yãmb maan bõn-kãsem-kãensã n wilg y tʋmtʋmdã." 
2Samuel7:22 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sɩd yaa kãsengã, bala, sã n yaa ne tõnd sẽn wʋm tɩ b gomdã, ned ka be n zem yãmb ye. Wẽnd a to ka be tɩ sã n ka yãmb ye." 
2Samuel7:23 Rẽ yĩnga, buud bee dũni wã zugu, n yaa wa Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã, tɩ b wẽnnaam-dãmbã fãag-b tɩ b lebg b nebã, la b kõ-b yʋʋre? Yãmb nebã taoore, yãmb maana bõn-kãsemse, ne bõn-yɛɛsds y tẽngã yĩnga, n fãag bãmb n yiis Ezɩpt tẽms toay-toay pʋse, ne b wẽnnaam-dãmbã nusẽ, tɩ b lebg yãmb mengã nebã." 
2Samuel7:24 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yãka Israyɛll nebã n kɩt tɩ b lebg yãmb neb wakat fãa yĩnga, tɩ yãmb a Sẽn-Ka-Saab lebg bãmb Wẽnnaam." 
2Samuel7:25 Moasã, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, kɩt-y tɩ gomd ning yãmb sẽn gom ne maam a yãmb tʋmtʋmdã ne a yagensã wɛɛngẽ wã paam pids wakat fãa. Maan-y wa y sẽn yeelã." 
2Samuel7:26 Bɩ yãmb yʋʋrã kell n yɩ kãseng wakat fãa, tɩ nebã yeel tɩ Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam yaa Israyɛll Wẽnnaam! Bɩ yãmb tʋmtʋmd a Davɩɩd doogã kell n paam pãnga yãmb taoore." 
2Samuel7:27 Bala, Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, yãmb vẽnega mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã ne bõn-kãnga, n yeel tɩ y na n mee roog n kõ-ma. Yaa rẽ yĩng tɩ m pɛlg keemẽ tɩ m pʋʋsd yãmb a woto." 
2Samuel7:28 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa Wẽnnaam la y goamã yaa sɩda, la yãmb n yeel tɩ y na n maana bõn-neer a woto n kõ mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã moasã." 
2Samuel7:29 Woto yĩnga, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y ning-y y tʋmtʋmdã roog barka, t'a tõe n zĩnd yãmb taoor wakat fãa. Bala, yaa yãmb a Sẽn-Ka-Saab n gome, la yaa yãmb barka yĩnga, la m yagensã na n paam bark wakat fãa.»" 
2Samuel8:1 Dẽ poore, a Davɩɩd tõoga Filistẽ-dãmbã, n ning-b yãnde, n deeg tẽms nins Filistẽ-dãmbã sẽn dag n so wã." 
2Samuel8:2 Rẽ zugẽ, a Davɩɩd zab n tõoga Moaab nebã, n kɩt tɩ b gãand tẽng t'a mak-b ne wĩiri. A Davɩɩd makda wĩirã naoor a yiibu n kɩt tɩ b kʋ nin-bãmbã, la a mak tãabẽ soabã n kɩt tɩ b bas bãmb n ka kʋ ye. A Davɩɩd kɩtame tɩ Moaab nebã lebg a yembse, la a kɩt tɩ b yao yẽnda yõor yaoodo." 
2Samuel8:3 Wakat ning a Davɩɩd sẽn wa n kẽng n tɩ soog Efrat kʋɩlgã, yẽnda zaba ne a Rehoob biig a Hadadezɛɛr sẽn yaa Soba rĩmã, n tõog-a." 
2Samuel8:4 A Davɩɩd deega a Adadezɛɛr wed-rʋʋdb tusr la kobs yopoe, ne tãb-biis tus pisi sẽn ka zao wiidi. A Davɩɩd yãka wiid koabg sẽn tat saar-dãmbã, la a kɛ wiid a taabã fãa nao-gĩin n pase." 
2Samuel8:5 Siiri nebã yii Damaas n wa n na n sõng Soba rĩm a Adadezɛɛre, la a Davɩɩd kʋʋ Siiri neb tus pisi la a yiibu." 
2Samuel8:6 A Davɩɩd tilga tãb-sigs Siiri nebã nengẽ Damaase, n kɩt tɩ Siiri nebã lebg a yembse, la a kɩt tɩ b yaood yẽnda yõor yaoodo. Zĩig ning fãa a Davɩɩd sẽn kẽngẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtdame t'a paam tõogre." 
2Samuel8:7 A Davɩɩd deega sãnem logd nins a Adadezɛɛr nebã sẽn dag n bobã, n tall n kẽng Zeruzalɛm." 
2Samuel8:8 Beta ne Berotayi sẽn yaa a Hadadezɛɛr tẽmsã pʋse, rĩm a Davɩɩd leb n deega zũud wʋsgo." 
2Samuel8:9 Hamat rĩm a Toyi sẽn wʋm t'a Davɩɩd tõoga a Adadezɛɛr tãb-biisã fãa wã," 
2Samuel8:10 yẽnda tʋma a biig a Zoram a Davɩɩd nengẽ t'a tɩ pʋʋs-a, n pẽg-a, a sẽn zab n tõog a Hadadezɛɛrã yĩnga. Bala, a Hadadezɛɛr dag n zabda ne a Toyi naoor wʋsgo. A Zoram zãa sãnem ne wanzuri, la zũud teedo, n tall n tɩ kõ dĩm a Davɩɩde." 
2Samuel8:11 Rĩm a Davɩɩd rɩka bõn-kãens n kõ Sẽn-Ka-saabo, wa yẽnda sẽn dag n zoe n tõog buud a taabã fãa n wʋk wanzuri wã ne sãnemã n wa kõ wã." 
2Samuel8:12 Buud a taab kãens yaa Siiri nebã, Moaab nebã, la Amoa, ne Filistẽ-dãmbã, la Amalɛk nebã, la a yãk a Rehoob biig a Hadadezɛɛr sẽn yaa Soba rĩmã teedã yẽnda sẽn dag n wʋkã n paase." 
2Samuel8:13 A Davɩɩd tɩ kʋʋ Siiri neb tus piig la a nii yamsem longã pʋgẽ. La yẽnda sẽn lebg rẽ zugẽ n wa, a yʋʋrã yii wʋsg n paase." 
2Samuel8:14 A Davɩɩd kɩtame tɩ tãb-biis tɩ zĩnd Edom nebã tẽms pʋse, la Edom nebã lebga yẽnda soolem. A Davɩɩd sẽn kẽng zĩig ning fãa, Sẽn-Ka-Saab sõngd-a lame t'a paam tõogre." 
2Samuel8:15 A Davɩɩd yɩɩ Israyɛll nebã fãa rĩmã. Yẽnda rag n kaooda bʋʋd tɩrga, la a maand tɩrlem ne a nebã fãa." 
2Samuel8:16 A Seruza biig a Zoaab n dag n yaa tãb-biisã naaba, la a Akiluub biig a Zozafat n dag n yaa tẽngã seb-bĩngda." 
2Samuel8:17 A Akituub biig a Sadok ne a Abiyataar biig a Ayimelɛk n dag n yaa maan-kʋʋdba. 
2Samuel8:18 A Seraza rag n yaa seb-gʋnda. A Zehozada biig a Benaya sooga a Davɩɩd gũudb nins sẽn yaa a Kerɛt ne Pelɛt buudã, la a Davɩɩd kambã n dag n yaa maan-kʋʋdba." 
2Samuel9:1 Daar a yembre, a Davɩɩd sokame yaa: «A Sayull buud ned ka ket tɩ m tõe n maan-a neer a Zonatã maasem yĩnga?»" 
2Samuel9:2 A Sayull zakẽ wã tʋmtʋmd a ye yʋʋr sẽn boond t'a Siba n dag n bee beenẽ, la b kɩtame t'a wa a Davɩɩd nengẽ. La rĩmã sok-a lame: «Yaa foom la a Siba bɩ?» T'a leoke: «N-na, yaa maam!»" 
2Samuel9:3 Rĩmã sokame: «A Sayull roogã ned ka ket tɩ m maan-a neer Wẽnnaam yĩnga?» A Siba leoka rĩmã yaa: «A Zonatã biig bal n ket n beẽ, la a yaa põore.»" 
2Samuel9:4 Rĩmã sokame tɩ biigã bee yɛɛnẽ? La a Siba leokame t'a bee Lodebaar tẽng rao a Amiyɛll biig a Makɩɩr yiri. 
2Samuel9:5 Rĩm a Davɩɩd tʋmame tɩ b kẽng be n tɩ tall-a n wa. 
2Samuel9:6 La a Sayull biig a Zonatã biig a Mefibosɛt waa n yĩgimda rĩm a Davɩɩd taoor n fõgen a neng tẽnga. A Davɩɩd boola a Mefibosɛte, la a leokame: «N-na! Ad-ma!»" 
2Samuel9:7 A Davɩɩd yeela yẽnda: «Da zoe rabeem ye. Mam na n maana foom neere, fo ba a Zonatã maasem yĩnga. Mam na n lebsa foom f yaab a Sayull pʋtã fãa, la fo na n naagda maam daar fãa n dɩtẽ.»" 
2Samuel9:8 A Mefibosɛt wõgemdame n yeel yaa: «N-na! Mam me yaa ãnda, tɩ y get m yelle? Mam sẽn yaa wa ba-kɩɩng balã.»" 
2Samuel9:9 Rĩmã kɩtame tɩ b bool a Sayull tʋmtʋmd a Siba n yeel-a yaa: «Mam na n kõo fo soaal a Sayull yagengã bũmb nins fãa sẽn dag n yaa a Sayull ne roogã rẽndã. 
2Samuel9:10 Bɩ foom ne f kambã la f tʋmtʋmdbã ko n kõ a Mefibosɛte, la f tall koodã n wa tɩ f zu-soabã biig paam dɩɩb n dɩ. La a Mefibosɛt na n naagda maam n dɩt daar fãa.» A Siba rag n tara kom-dibli piig la a nu, la tʋmtʋmdb pisi." 
2Samuel9:11 La a Siba yeela rĩmã yaa: «Mam na n maana bũmb nins fãa yãmb sẽn yeelã.» La a Mefibosɛt dag n naagda rĩm a Davɩɩd daar fãa n dɩtẽ, wa rĩmã meng biiga." 
2Samuel9:12 A Mefibosɛt rag n tara bi-ribla t'a yʋʋr boondẽ t'a Mika. Neb nins fãa sẽn dag n be a Siba zakẽ wã lebga a Mefibosɛt tʋmtʋmdba. 
2Samuel9:13 La a Mefibosɛt sẽn dag n tog n naagd rĩmã daar fãa n dɩtẽ wã yĩnga, yẽnda tɩ zĩnda Zeruzalɛm, bala, a rag n yaa põore." 
2Samuel10:1 Dẽ poore, Amo nebã rĩmã kiime, t'a biig a Hanun led a zĩigẽ n lebg rĩmã." 
2Samuel10:2 A Davɩɩd yeelame: «Mam na n maana a Nakaas biig a Hanun neere, bala, yẽnda ba wã maana maam neere.» Dẽ, a Davɩɩd tʋma a zakã neb tɩ b kẽng a Hanun nengẽ n tɩ pʋʋs-a, a ba wã sẽn maan kaalmã yĩnga. La a Davɩɩd nebã sẽn ta Amo nebã tẽngẽ," 
2Samuel10:3 Amo nebã na-biisã yeela b soaal a Hanun yaa: «Yãmb tẽedame tɩ yaa yãmb ba wã waoogr yĩng la a Davɩɩd sẽn tʋm nin-bãmbã tɩ b wa pʋʋs yãmbã bɩ? Yãmb ka tagsd t'a sẽn tʋm a nebã yãmb nengẽ wã yaa sẽn na n yɩl n ges tẽngã n bãng a yell sõama, n wa tõog n sãam-a sɩda?»" 
2Samuel10:4 Dẽ, a Hanun kɩtame tɩ b yõg a Davɩɩd nebã n põng b toeemsã n bas begse, la b wõrs b futã n b bas b seesã yɩnga, n yaool n yeel-b tɩ b looge." 
2Samuel10:5 B rɩka yellã n taas a Davɩɩde, la yẽnda tʋma ned t'a kẽng n tɩ seg-ba, bala, nin-bãmbã sɩd dag n bee yãn-kẽeng pʋga. Rĩmã tʋmame tɩ b tɩ yeel-b yaa: «Pa-y Zeeriko hal tɩ y toeemsã yi, tɩ y yaool n wa.»" 
2Samuel10:6 Amo nebã sẽn mik tɩ bãmb sẽn maanã yika a Davɩɩd sũurã, b kẽng n tɩ rɩka Siiri ne Bɛt-Rehoob la Soba tãb-biis tus-pisi. B leb n yãka Maaka neb tusri, ne Toob tãb-biis tus-piig la a yiibu." 
2Samuel10:7 A Davɩɩd sẽn wʋm woto, a tʋma a Zoaab ne tãb-bi-gãndaadã fãa beenẽ." 
2Samuel10:8 Amo nebã sũu tãp n yi n yals b tẽngã noore. Siiri neb nins sẽn yit Soba ne Bɛt-Rehoobã, la Toob ne Maaka nebã rag n bee zĩig a to weoogã pʋga." 
2Samuel10:9 A Zoaab sẽn yã tɩ zabrã na n yɩɩ nems a yiibu, poorẽ la taoore, a tũusa Israyɛll tãb-biis nins sẽn ya-b sõama n yɩɩdã, tɩ b tɩ zab ne Siiri rãmba." 
2Samuel10:10 La a Zoaab kɩtame t'a yao a Abisayi lʋɩ tãb-biis nins sẽn kellã taoore, tɩ b na n zab ne Amo-rãmbã." 
2Samuel10:11 A Zoaab yeela a yao a Abisayi yaa: «Sã n wa n mik tɩ Siiri nebã rat n tõoga maam, bɩ f wa sõng-ma. La mam sã n wa neẽ tɩ Amo nebã rat n tõoga foom, mam na n wa sõng-f lame." 
2Samuel10:12 Keng f meng tɩ d yɩ gãndaad n zab d nebã yĩnga, ne tõnd Wẽnnaamã tẽms yĩnga, la bɩ Sẽn-Ka-Saab maan b raabo.»" 
2Samuel10:13 La a Zoaab ne a nebã kolgame n na n zab ne Siiri nebã, la Siiri nebã zoee bãmb taoore." 
2Samuel10:14 La Amo-rãmbã sẽn yã tɩ Siiri nebã zoeeme wã, bãmb me zoe a Abisayi ne a tãb-biisã taoor n kẽ tẽngã pʋgẽ. Dẽ, a Zoaab yalsa zabrã, n lebg n bas Amo-rãmbã, la a kuil Zeruzalɛm." 
2Samuel10:15 Siiri nebã sẽn yã tɩ Israyɛll nebã tõog-b lame wã, b leb n tigma b tãb-biisã fãa." 
2Samuel10:16 A Hadadezɛɛr tʋma neb tɩ b tɩ tigim Siiri neb nins sẽn be Efrat kʋɩlga rʋʋndã. La a Sobak sẽn yaa a Hadadezɛɛr tãb-biisã naabã n lʋɩ bãmb taoor n tall-b n kẽng Elam. 
2Samuel10:17 Dẽ, a Davɩɩd sẽn wʋm woto, a tigma Israyɛll nebã fãa n dʋʋg kʋɩlgã n kẽng Elam. Dẽ, Siiri nebã sũu tãp n zab ne a Davɩɩde." 
2Samuel10:18 La Israyɛll nebã riga bãmb tɩ b zoe. A Davɩɩd ne a nebã kʋʋ neb kobs-yopoe sẽn tar saar-dãmbã, ne wed-rʋʋdb tus-pis-naase. La b pogla bãmb tãb-biisã naab a Sobak t'a kell n ki zĩ-kãngã." 
2Samuel10:19 A Hadadezɛɛr sẽn so nanambs nins fãa wã sẽn yã tɩ Israyɛll nebã tõoga bãmba, b baoome tɩ zood zĩnd bãmb ne Israyɛll nebã sʋka, la Israyɛll nebã sooga bãmba. Siiri nebã ka tol n saag n na n leb n sõng Amo nebã ye." 
2Samuel11:1 Yʋʋm-vẽkrã sẽn zems wakat ning rĩm-dãmbã sẽn yit n kẽnd zabã, a Davɩɩd tʋma a Zoaab ne a tãb-biisã nanambs a taabã, ne Israyɛll tãb-biisã tɩ b tɩ sãam Amo nebã, la b tɩ zab ne Raba sẽn yaa b na-tẽngã. La a Davɩɩd meng paa Zeruzalɛm." 
2Samuel11:2 Daar a yembr zaabre, a Davɩɩd yika a gãagẽ n be a roogã bɛoong zug n kẽnd n gilgdẽ, la a zĩnda be n yãnd pag sẽn sood koom. Pagã rag n yaa pʋg-neer hal wʋsgo." 
2Samuel11:3 A Davɩɩd tʋma ned tɩ b tɩ sok n ges sẽn yaa ned ningã paga. La b wa n togsa a Davɩɩd tɩ yaa a Eliyam biiga. La a yʋʋr la a Batseba, n yaa Hɛt rao a Uuri paga." 
2Samuel11:4 A Davɩɩd tʋmame tɩ b tɩ peeg-a n wa, la a Davɩɩd kẽe ne-a. Wakat-kãng tɩ yaa pagã sẽn nan yɩlga a meng bal a pekr zugẽ. La pagã kuilame." 
2Samuel11:5 La pagã rɩka pʋga, la a tʋmame tɩ b tɩ wilg a Davɩɩd tɩ yẽnda tʋtame." 
2Samuel11:6 La zĩig pʋgẽ bala, a Davɩɩd tʋmame tɩ b tɩ yeel a Zoaab t'a kɩt tɩ Hɛt rao a Uuri wa yiri. La a Zoaab kɩtame tɩ Hɛt rao a Uuri lebg n kẽng a Davɩɩd nengẽ." 
2Samuel11:7 La a Uuri sẽn ta rĩm a Davɩɩd nengẽ, rĩmã soka yẽnda a Zoaab ne a nebã yelle, la zabrã kɩbar sẽn yaa to-to." 
2Samuel11:8 La a Davɩɩd yeela a Uuri t'a kuil n tɩ vʋʋse. A Uuri sẽn yi rĩm a Davɩɩd nengẽ, rĩmã kɩsa kũun tɩ b tɩ kõ-a." 
2Samuel11:9 La a Uuri ka kuil ye, a kẽnga na-yirã samandẽ, n na n tɩ naag rĩmã na-yirã gũudb n gãande." 
2Samuel11:10 La rĩm a Davɩɩd sẽn wʋm dẽ, a yeela a Uuri yaa: «Yaa bõe tɩ fo yi so-wok n wa, n ka kuiis f yiri?»" 
2Samuel11:11 A Uuri yeela a Davɩɩd yaa: «N-na! Mam na n yɩ a wãn n kuil n tɩ rɩ la m yũ, la m gãand ne m paga, tɩ kaoolã koglgã ne Israyɛll nebã la Zʋʋde nebã yaool n be fu-rotẽ, tɩ mam zu-soab a Zoaab ne a nebã tilg b tãb-sik n be weoogẽ wã? Mam wẽenda ne yãmb tɩ mam kõn tol n maan bũmb a woto abada.»" 
2Samuel11:12 Woto, rĩm a Davɩɩd yeela a Uuri yaa: «Beneere, kell n pa n gãand ka tɩ beoogo, m na yaool n kõ-f sor tɩ f lebe.» Dẽ, a Uuri kell n paa Zeruzalɛm badaare, n ta vẽkembeoogo." 
2Samuel11:13 La a Davɩɩd boola a Uuri t'a wa naag-a n dɩ. Dẽ, a Davɩɩd kɩtame tɩ b kõ a Uuri rãam t'a yũ wʋsg t'a neng yilimdẽ. La ne rẽ fãa, a Uuri ka kuil ye, a yi n dɩgla a pĩir n yegl rĩmã na-yir gũudbã n gãand badaar yʋngo." 
2Samuel11:14 La vẽkembeoog yibeoogo, a Davɩɩd gʋlsa sebr n kɩs a Uuri t'a tɩ kõ a Zoaabe." 
2Samuel11:15 La sebrã pʋgẽ, rĩmã yeelame: «Zoaabe, lʋɩɩs-y-yã a Uuri taoore, zabrã sẽn wɩng wʋsg zĩig ningã, la y targ n leb poorẽ n bas-a tɩ bɛɛbã kʋ-a.»" 
2Samuel11:16 A Zoaab gesa tẽngã n bao zĩig ning bɛɛbã sẽn tar pãng n yɩɩdã, n ning a Uuri beenẽ." 
2Samuel11:17 La tẽngã neb yiime n zab ne Israyɛll nebã, n kʋ a Davɩɩd neb kẽere, la Hɛt rao a Uuri me naaga be." 
2Samuel11:18 A Zoaab tʋma ned t'a tɩ wilg a Davɩɩd bũmb nins fãa sẽn maan zabrã pʋgẽ. 
2Samuel11:19 La a Zoaab yeela nin-kãng yaa: «Fo sã n ta n togs rĩmã bũmb nins sẽn maan zabrã pʋgẽ wã n sɛ," 
2Samuel11:20 tõeeme tɩ b sũurã yik tɩ b sok tɩ yaa a wãn tɩ yãmb kolg tẽngã a woto n na n zabe? Yãmb ka mi tɩ bɛɛbã tõe n zĩnda lalgã zug n tão yãmb la? 
2Samuel11:21 Yɩɩ ãnd n kʋ a Zerubesɛt biig a Abimelɛk Tebɛɛz tẽngã? Ka pag n zĩnd lalg zug n lobg-a ne ne-biig t'a ki la? La yɩ a wãn tɩ yãmb tɩ kolgd lalgã? Dẽ, rĩmã sã n gom woto, bɩ f togs-b tɩ bãmb tʋmtʋmd a Uuri sẽn yaa Hɛt neda me kiime.»" 
2Samuel11:22 B sẽn tʋm-a soabã kẽngame n tɩ togs rĩm a Davɩɩd bũmb nins fãa a Zoaab sẽn yeelã. 
2Samuel11:23 La yẽnda yeela a Davɩɩd yaa: «Tẽngã gũudb pãng rag n yɩɩda tõndo. Bãmb yii tẽngã pʋgẽ n wa n na n zab ne tõnd weoogẽ wã, la baoosg zãnga, tõnd dig-b lame n tɩ ta tẽngã noore." 
2Samuel11:24 Dẽ, b tãb-tãoodbã zĩnda lalgã zug n tão tõndo, n kʋ yãmb neb kẽere, la y tʋmtʋmd a Uuri me naaga be.»" 
2Samuel11:25 A Davɩɩd yeela b sẽn tʋm-a soabã yaa: «Kẽng n tɩ yeel a Zoaab t'a ra sãam a sũur yel-kãng yĩng ye. Bala, zabr ka tõe n maane, tɩ yãmb neb wall y bɛɛbã neb ka ki ye. Yẽnda we n keng a sũur n nang pãng n zab n tõog tẽngã, n sãam-a.»" 
2Samuel11:26 A Uuri pag a Batseba sẽn wʋm t'a sɩdã kiime, a yãba a kʋʋre." 
2Samuel11:27 La a Betseba sẽn yãb a sɩdã kʋʋr n sɛ, a Davɩɩd tʋmame tɩ b tɩ peeg-a n wa. Woto, a Davɩɩd rɩk-a lame t'a lebg a paga. Rẽ zugẽ, a Betseba roga a Davɩɩd bi-ribla. A Davɩɩd sẽn maan bũmb ningã sãama Wẽnnaam sũuri." 
2Samuel12:1 Bõn-kãens fãa loogr zugẽ, Sẽn-Ka-Saab tʋma a Natã t'a yeel a Davɩɩd yaa: «Raop a yiib n dag n be tẽng a yembre, a ye yaa rakãagre, t'a ye yaa naong soaba." 
2Samuel12:2 Dakãagrã rag n tara piis ne niig wʋsgo. 
2Samuel12:3 La naong soabã rag n tara a pe-bi-sadg a ye, a sẽn da n gʋʋndẽ. Raoã rag n naag-a a kambã ne pesgã n wubda. Bãmb sẽn dag n dɩt rɩɩb ningã, pesgã rɩta rẽ, bãmb sẽn dag n yũud bũmb ningã, pesgã me yũuda rẽ. La pesgã rag n gãee ne-a. Raoã rag n geta pesgã wa a biig bala." 
2Samuel12:4 Daar a ye, sãan n wa n sig rakãagrã yiri, la rakãagrã rag n ka rat n yãk a peosg bɩ a naaf n kʋ n moe a sãanã ye. Yẽnda kẽng n tɩ yõka naong soabã pe-bi-yɛngã n kʋ n na n segl a sãanã.»" 
2Samuel12:5 Dẽ, a Davɩɩd sũur yika wʋsg ne rakãagrã manesmã, la yẽnda yeela a Natã yaa: «M wẽen ne Wẽnnaam sẽn vɩ wã tɩ ned ning sẽn maan-a woto wã segda ne kʋʋbo." 
2Samuel12:6 Nin-kãngã sẽn maan woto n ka yɩ nimbãan-zoɛtã yĩnga, a na n baoo piis a naas n lebse.»" 
2Samuel12:7 Dẽ, a Natã yeela a Davɩɩd yaa: «N-na! Sẽn maan-a yel-kãngã wã, yaa yãmba. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Yaa maam n yãk foom, n kɩt tɩ f lebg Israyɛll rĩmã, la yaa maam n fãag foom a Sayull nugẽ." 
2Samuel12:8 Mam dɩka fo zu-soab a Sayull zakã ne a pagbã n kõ foom. La mam kɩt tɩ f soog Israyɛll ne Zʋʋda buudã fãa. La bõn-kãens sã n dag n ket n paoodẽ, mam dag n na n kõ-f lame n paase." 
2Samuel12:9 La yaa bõe tɩ fo paoog maam, n maan yel-beed a woto mam nifẽ? Fo kɩtame tɩ b kʋ Hɛt rao a Uuri, la f rɩk a pagã n maan f paga. Fo kɩtame tɩ Amo-rãmbã kʋ a Uuri ne sʋʋga." 
2Samuel12:10 Beneere, sẽn sɩng ne moasã, toog ka na n tol n kong fo yirã ye. Bala, fo sẽn dɩk Hɛt rao a Uuri pagã yĩnga, fo paooga maam.»" 
2Samuel12:11 Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Mam na n kɩtame tɩ yel-beed kẽ fo zakã. Mam na n dɩka fo pagbã f nifẽ n kõ fo pendã ned a yembr t'a gãand-b tɩ nebã fãa yã. 
2Samuel12:12 Bala, fo soosame n maane, la mam na n kɩtame tɩ bõn-kãng maan ne wĩnto-sʋka, tɩ Israyɛll nebã fãa yã.»" 
2Samuel12:13 A Davɩɩd yeela a Natã yaa: «Sɩd-sɩdã, mam beega Sẽn-Ka-Saabo.» La a Natã yeela a Davɩɩd yaa: «Sã n yaa woto, Sẽn-Ka-Saab kõta foom sugri, la f ka na n ki ye." 
2Samuel12:14 La yaa f bãng bala, tɩ f beegrã yaa kãseng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Woto yĩnga, fo biig ning sẽn nan dog-a wã na n kiime.»" 
2Samuel12:15 La rẽ zugẽ, a Natã lebg n kuilame. Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a Davɩɩd biig ning a Uuri pagã sẽn dogã lʋɩ bãaga." 
2Samuel12:16 A Davɩɩd yõka Sẽn-Ka-Saab sɛɛg biigã yĩnga, la a loee noore. Yẽnda sã n dag n kẽ yʋng n na n gãande, a gãee tẽnga." 
2Samuel12:17 Na-yirã nin-kãsems kẽngame n tɩ kos a Davɩɩd t'a yiki, la a ka sak ye. La yẽnda tol n zãgsame meng t'a kõn naag bãmb n dɩ ye." 
2Samuel12:18 La rasem a yopoe zugẽ, biigã kiime. Dẽ, a Davɩɩd tʋmtʋmdbã rag n yɛɛsdame n ka rat n togs-a a biigã kũum ye. Bãmb yeelame yaa: «Biigã sẽn dag n ket n vɩ-wã menga, tõnd goma ne rĩmã tɩ b rag n ka sakd n kelg tõnd ye. La moasã, tõnd na n maana a wãn n togs-b tɩ biigã kiime? Rẽ yĩnga, b kõn maan b meng yell sɩda?»" 
2Samuel12:19 A Davɩɩd sẽn yã t'a tʋmtʋmdbã tar wal-wal ne taabã, yẽnda bãngame tɩ yell n maane. Dẽ, yẽnda soka bãmb yaa: «Mam biigã kiime la?» La bãmb leokame: N-na! A kiime!" 
2Samuel12:20 Woto, a Davɩɩd tik n yikame n tɩ so koom, la a zɛ kaam n tek a futu. La yẽnda kẽnga Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã n tɩ waoog bãmba. La rẽ zugẽ, a lebg n kuilame n tɩ yeel tɩ b kõ-a rɩɩbo, la yẽnda reegame n dɩ." 
2Samuel12:21 Yẽnda tʋmtʋmdbã sokame: «N-na! Tõnd ka wʋmd yãmb sẽn maandã võor ye! Biigã sẽn wa n ket n vɩ-wã, yãmb dag n loeta noore, la y yãbda. La yaa bõe tɩ biigã ki, tɩ yãmb yaool n yik moasã n na n dɩ?»" 
2Samuel12:22 A Davɩɩd leokame: «Yaa sɩda, biigã sẽn dag n ket n vɩ-wã, mam dag n loeta noore, la m yãbda, n tẽed tɩ daar ninga, Sẽn-Ka-Saab na n zoee mam nimbãaneg n fãag biigã." 
2Samuel12:23 La moasã, biigã sẽn ki wã, mam sã n leb n yik n zãgsd rɩɩbo, a tara yõod sɩda? Mam tõeeme tɩ biigã lebg n wa sɩda? Mam miime tɩ daar n wat tɩ mam na n kẽng yẽnda nengẽ, la yẽnda ka na n tol n leb n wa mam nengẽ ye.»" 
2Samuel12:24 A Davɩɩd kẽng n tɩ belsa a pag a Batseba sũuri. La yẽnda kẽe ne-a, t'a rɩk pʋg n dog bi-ribla, la a Davɩɩd pʋda biigã yʋʋr t'a Salmo. Sẽn-Ka-Saab rag n nonga a Salmo. Dẽ, bãmb tʋma b no-rɛɛs a Natã t'a tɩ wilg a Davɩɩde. La a Natã sẽn ta, a Davɩɩd dɩka biigã n sagl yẽnda nugẽ, la a Natã pʋda biigã yʋʋr t'a Zedidiya, sẽn dat n togs tɩ ‹Sẽn-Ka-Saab sẽn nong a soabã.›" 
2Samuel12:25  
2Samuel12:26 Wakat-kãnga a Zoaab zaba ne Amo nebã n tõog-b n deeg Raba sẽn yaa b na-tẽngã. 
2Samuel12:27 La yẽnda tʋma neb tɩ b tɩ yeel a Davɩɩd yaa: «Mam zaba ne Raba nebã n tõog n deeg b tẽngã ko-bao zĩisi. 
2Samuel12:28 Moasã, bɩ y tigim tãb-biis nins sẽn ketã n tilg y tãb-sikã n zab ne tẽngã n deeg-a, tɩ waoogrã ra wa yɩ maam a Zoaab rẽnd bal ye.»" 
2Samuel12:29 Dẽ, a Davɩɩd tigma a nebã fãa n kẽng n tɩ zab n deeg Raba tẽngã." 
2Samuel12:30 La bãmb doka maanf ninga b sẽn dag n fõgen Amo-rãmbã wẽn-naandg a Milkomã. Maanfã rag n maana ne sãnem, t'a zɩslmã yaa kɩlo pistã. La kug-neer la b rag n tall n tablg maanfã. Bãmb laka kug-kãng n tablg a Davɩɩd maanfã. Sẽn leb n paase, bãmb wʋka teed wʋsg tẽn-kãng pʋgẽ." 
2Samuel12:31 La a Davɩɩd modga tẽngã neb n kɩt tɩ kẽer wãad raado, tɩ kẽer peesd kuga, tɩ kẽer me kɛɛd tɩɩs ne laya. La a kɩt tɩ kẽer wẽed tãn-koeema. La b maana Amo nebã tẽms a taabã me a woto. La rẽ poore, a Davɩɩd ne a nebã lebg n kuila Zeruzalɛm." 
2Samuel13:1 Ad bũmb nins sẽn maan bõn-kãens zugẽ. A Davɩɩd dag n tara biig t'a yʋʋr boond t'a Absalom, yẽnda rag n tar yao-bi-pugl t'a yʋʋr boondẽ t'a Tamaare. La a Tamaar dag n yaa pʋg-neer wʋsgo. A Davɩɩd dag tara a biig a to yʋʋr sẽn boond t'a Amno. A Amno yamã kẽ a Tamaare." 
2Samuel13:2 A Amno rag n namsda wʋsgo, a sẽn dat a Tamaarã yĩnga. La yẽnda rag n ka mi a sẽn na n maan to-to n kolg a Tamaar ye. Bala, a Tamaar dag n nan ka mi rao ye." 
2Samuel13:3 A Amno rag n tara a zoa t'a yʋʋr boondẽ t'a Yonadaabe. A Yonadaab rag n yaa a Davɩɩd kẽem a Simeya biiga, la a rag n tara sɩlem wʋsgo." 
2Samuel13:4 Dẽ, a Yonadaab soka a Amno yaa: «Yaa a wãn tɩ fo kẽnd daar fãa wa nimbãan-neda, n yaool n yaa na-biiga? Togs maam yell ning sẽn tar foom.» A Amno togsa a Yonadaab tɩ yaa a ba-biig a Absalom yao-bi-pugl a Tamaar la yẽnda rata." 
2Samuel13:5 A Yonadaab yeel-a lame: «Beneere, gãand n maan wa f ka keem ye. La f baaba sã n wa n na n ges-fo, bɩ f yeel-a woto: ‹M kotame tɩ y kõ m tão a Tamaar sor t'a wa segl rɩɩb m nifẽ, la a rɩk rɩɩbã ne a meng nug n kõ-m tɩ m dɩ.› »" 
2Samuel13:6 La a Amno sɩd gãanda wa a ka keem ye. La rĩmã sẽn wa n na n ges-a, a yeelame yaa: «M kotame tɩ y kõ m tão a Tamaar sor t'a wa segl rɩɩb m nifẽ, la a rɩk rɩɩbã ne a meng nug n kõ-m tɩ m dɩ.»" 
2Samuel13:7 Dẽ, a Davɩɩd tʋma ned t'a tɩ yeel a Tamaar yaa: «M kos tɩ f kẽng f kẽem a Amno nengẽ n tɩ segl dɩɩb n kõ-a.»" 
2Samuel13:8 La a Tamaar kẽngame n tɩ mik t'a kẽem a Amno gãe a gãagẽ. A yãka zom n nag n maan dɩɩb a Amno nifẽ n kõ-a. 
2Samuel13:9 La a Tamaar dɩka rɩɩbã ne laagã n na n kõ a Amno, la a zãgsa rɩɩbo, n kɩt tɩ b yeel nebã fãa tɩ b yi. La nebã fãa yiime n bas-a." 
2Samuel13:10 La a Amno yeela a Tamaar t'a tall rɩɩbã n wa kõ yẽnda a ro-gãagẽ wã, la a yãk ne a meng nug n kõ-a t'a rɩ. A Tamaar dɩka dɩɩbã n tall n kẽ a ba-biig a Amno ro-gãagẽ wã." 
2Samuel13:11 La a Tamaar sẽn kolg n na kõ a Amno rɩɩbã, a Amno gãd-a lame n yeel-a: «Tamaare, wa gãand ne maam.»" 
2Samuel13:12 Dẽ, a Tamaar yeel-a lame yaa: «Ayo! M soaala, da maan-y-m pãng ye. Bala, bõn-kãngã yaa kisg Israyɛll pʋgẽ. Da maan wɩɩbd a woto ye." 
2Samuel13:13 Mam na n deega yãnd a woto n kẽ yɛɛnẽ? La fo mengã na n lebga nin-yaalg Israyɛll pʋgẽ. Maan sugr la f tɩ gom ne rĩmã, tɩ tõe tɩ daar ning bɩ b sak n dɩk maam n kõ foom.»" 
2Samuel13:14 La a Amno ka kelg-a ye. Dẽ, yẽnda pãngã sẽn yɩɩd a Tamaarã yĩnga, a yõg-a lame." 
2Samuel13:15 La bõn-kãng zugẽ, a Amno kisg-a a Tamaar wʋsgo. A kisgrã talla pãng wʋsg n yɩɩd a sẽn dag n nong-a wã. A Amno yeela a Tamaar yaa: «Yik n yi!»" 
2Samuel13:16 La a Tamaar yeel-a lame: «Ayo! M soaala, fo sã n dig maam woto, yellã na n yɩɩ wẽng n yɩɩg fo sẽn zoe n maan maamã.» La a Amno kell n ka sak n kelg-a ye." 
2Samuel13:17 Dẽ, a Amno boola a tʋmtʋmdã n yeel-a yaa: «M kotame tɩ f yiis yõwã yɩng la f lebs kʋɩlengã n pag ne kʋɩlen-bila.»" 
2Samuel13:18 La tʋmtʋmdã yiis-a lame, la a lebs kʋɩlengã n pag ne kʋɩlen-bila. A Tamaar dag n yera fu-gʋleng sẽn tar nus-wogdo. Yaa fu-bãmb buud la rĩm-dãmbã kom-pugli nins sẽn ka mi-b raoã dag n yer wakat-kãnga." 
2Samuel13:19 Dẽ, a Tamaar sẽn yi, a yuga a zugã tompeglem, la a pãrs fuugã, n kʋk a zug n wiisdẽ la a loogdẽ." 
2Samuel13:20 A Tamaar ma-biig a Absalom sẽn yãnd a Tamaarã, a sok-a lame: «Fo kẽem a Amno yõga foom la? Da rɩk yellã n gom tɩ ned wʋm ye. Bala, a Amno yaa fo ba-biiga. Da rɩk yel-kãngã n ning f sũurẽ ye.» La sẽn sɩng ne badaare, a Tamaar kell n pa a ma-biig a Absalom yirã wa pag a sɩd sẽn digi." 
2Samuel13:21 La rĩm a Davɩɩd sẽn wʋm yellã, a sũurã puuga hal wʋsgo. La yẽnda yaool n ka tol n yeel a Amno tɩ bũmb ye. La a Amno sẽn dag n yaa yẽnda bi-kãsengã yĩnga, a rag n nong-a-la hal wʋsgo." 
2Samuel13:22 La a Absalom ka tol n yeel a Amno tɩ bũmb ye. La a yaool n kisga a Amno, a sẽn yõg yẽnda ma-biig a Tamaarã yĩnga." 
2Samuel13:23 Daar a yembre, yellã maan n loog tɩ yʋʋm yiiblẽ, a Absalom boola a pe-wõrsdbã a yirã Baal-Hatsoor sẽn be Efrayiim noorã. La a Absalom boola rĩmã kom-dibli fãa tɩ b wa." 
2Samuel13:24 A Absalom kẽnga rĩmã nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «N-na! Pe-wõrsdb n wa mam yirã, n na n wõrs mam piisã. Yaa rẽ yĩng la m wa n na n kos rĩmã ne b nanambsã, tɩ b wa naag-d n maan tigrã.»" 
2Samuel13:25 Rĩmã leoka a Absalom yaa: «Ayo! M biig sõngo, maan sugr tɩ tõnd fãa ka tõe n naag taab n wa fo yirã ye. Bala, na n yɩɩ zɩɩb ne foom.» A Absalom pẽdga rĩmã, la rĩmã ka sak n na n kẽng ye. La rĩmã ning-a-la barka." 
2Samuel13:26 A Absalom yeela rĩmã yaa: «Sẽn yaa woto tɩ yãmb meng ka na n tõog n wa wã, m kotame tɩ y kõ m kẽem a Amno noor t'a wa naag-do.» La rĩmã soka yẽnda yaa: «Bõe yĩng t'a Amno na n wa fo yiri?»" 
2Samuel13:27 La a Absalom rag n ket n pẽdgda rĩmã, la rĩmã wa n baas n sakame t'a Amno ne rĩmã kom-dibli a taabã fãa tũ a Absalom n kẽnge." 
2Samuel13:28 La a Absalom yeela a tʋmtʋmdbã yaa: «Ade, m kot-y lame tɩ y gũusd a Amno, t'a sã n wa yũ rãamã n tɩg t'a sũurã noomẽ, tɩ mam yeel-y tɩ y kʋ-a, bɩ y kʋ-a n da yɛɛs ye. Bala, yaa mam mengã n kõ-y noor tɩ y kʋ-a. Dẽ yĩngã, bɩ y kẽng n wilg y raoodo.»" 
2Samuel13:29 Dẽ, a Absalom tʋmtʋmdbã maana wa a Absalom sẽn yeel bãmbã. Bãmb kʋ a Amno, la tao-tao bala, rĩmã kom-dibli a taabã yik n basa rɩɩbã n zomb b bõens n zoe." 
2Samuel13:30 La bãmb sẽn wa n ket n be sorẽ, ned n tɩ togs rĩmã t'a Absalom kʋʋ bãmb kom-dibli wã zãnga, n ka bas ba a yembr tɩ põs ye." 
2Samuel13:31 La rĩmã sũur sãamame t'a pãrs a futã n gãand tẽnga, la a nanambsã fãa me pãrsa b fut n dag n yas a sɛɛgẽ." 
2Samuel13:32 A Davɩɩd kẽemã a Simeya biig a Yonadaab yeela a Davɩɩd yaa: «N-na! Ra tags-y tɩ b kʋʋ yãmb kambã fãa ye. Ad-y yaa a Amno a yembr bal n ki. Bala, hal sẽn sɩng ne daar ning a Amno sẽn yõg a Absalom tão a Tamaarã, a Absalom dag n yãka yam n dat n kʋ-a." 
2Samuel13:33 Dẽ yĩngã, da wa tags-y tɩ b kʋʋ yãmb kambã fãa ye. Ayo! Yaa a Amno a ye bal la b kʋ yã.»" 
2Samuel13:34 La a Absalom bas n zoeeme. Wakat-kãng bala, tẽn-gũudã zẽka a nengã n yãnd neb wʋsg sẽn be Horonayim sorã zug n yit tãngã sigdgẽ n watẽ. La yẽnda tɩ yeela rĩmã yaa: «Mam yãnda neb wʋsg sẽn be Horonayim sorã zug n yit tãngã sigdgẽ n watẽ.»" 
2Samuel13:35 La a Yonadaab yeela rĩmã yaa: «Ad-y yaa yãmb kambã n wate. Kell n yaa mam sẽn dag n togs yãmbã bala.» 
2Samuel13:36 A Yonadaab sẽn nan gom n sɛ bal yee, la rĩmã kamb sẽn be taabẽ. La bãmb ninga nintãm. Dẽ, rĩmã ne a nanambsã me yãba wʋsgo." 
2Samuel13:37 A Absalom sẽn zoe wã, a kẽnga Gesʋʋr rĩm a Amihuud biig a Talmayi nengẽ. Yẽnda zĩnda be yʋʋm a tãabo. Dẽ, yʋʋm-kãens fãa pʋga, a Davɩɩd yãba a biig a Amno sẽn ki wã yĩnga." 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 Dẽ, rĩm a Davɩɩd basa a Absalom pʋgbo, bala, yẽnda paama belsg a biig a Amno kũumã yĩnga." 
2Samuel14:1 A Seruza biig a Zoaab mikame tɩ rĩm a Davɩɩd dag n tagsda a Absalom yelle. 
2Samuel14:2 Dẽ, yẽnda kɩtame tɩ pag a yembr sẽn tar yam yi Tekoa n wa, la yẽnda yeel-a lame yaa: «M kotame tɩ f yeelg kʋʋr futu, la f ra zɛ kaam ye. Maan wa f ned n ki tɩ f be sũ-sãang pʋg hal daar zãra." 
2Samuel14:3 La f kẽng rĩmã nengẽ n tɩ gom ne-b wa mam sẽn na n togs foomã. Dẽ, a Zoaab togsa pagã a sẽn segd n tɩ gom ne rĩmã to-to.»" 
2Samuel14:4 La pagã kẽnga rĩmã nengẽ n tɩ fõgen a neng tẽng n yeel rĩmã yaa: «N-na! Sõng-y-ma!» 
2Samuel14:5 Rĩmã soka pagã yaa: «Yaa bõe yell n tar-fo?» La pagã leokame: «Mam sɩda kiime n bas-m pʋg-kõto. 
2Samuel14:6 Mam dag n tara kom-dibli a yiibu, la bãmb b yiibã zaba taab weoogẽ, la ned sẽn ka zĩnd yambẽ n na n paas-bã yĩnga, a yembrã wẽ a to wã n kʋ." 
2Samuel14:7 Dẽ, buudã neb fãa yik n zabda ne maam. B yeelame tɩ rẽnd mam tall biig ning sẽn kʋ-a a to wã n wa tɩ b kʋ n dol a ba-biigã kũum, n kell n menes ned ning sẽn dag n segd n soog a ba wã paoongã. Bãmb dat n maana woto n kʋ m bi-yɛngã sẽn kellã sẽn yaa m fãa-fãa wã, n kɩt tɩ m sɩdã yʋʋr menem dũni zugu.»" 
2Samuel14:8 Dẽ, rĩmã yeela pagã yaa: «Lebg n kuil f yiri, tɩ m na n kɩtame tɩ b maneg f yellã n kõ-fo.»" 
2Samuel14:9 Pagã leoka rĩmã yaa: «N-na! Yellã sẽn na n yɩ-a soab fãa, taalã bee maam ne m buudã zugu. Yãmb ne y rĩungã toor ka naag be ye.»" 
2Samuel14:10 Rĩmã yeelame: «Ned sã n gom foom wẽnga, bɩ f tall-a n wa mam nengẽ, la a soab kõn leb n saag a buud ye.»" 
2Samuel14:11 Pagã yeela rĩmã yaa: «N-na, m kotame tɩ y wẽen ne yãmb Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab yʋʋre, tɩ y ka na n bas tɩ sũ-roakdã kʋ m bi-yendã sẽn ketã n dol a ba-biigã a sẽn kʋ wã, n wã zakã n baas ye.» Rĩmã yeelame: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋre, tɩ bũmb kõn tol n maan fo biigã ye.»" 
2Samuel14:12 Pagã yeelame: «N-na! Y kabre! M kotame n na n gom ne-y bilf n paase.» La rĩmã yeel-a lame t'a gome. 
2Samuel14:13 Pagã yeelame: «N-na, bõe yĩng tɩ yãmb tar yel-manesem a woto ne Wẽnnaam nebã? Bala, yãmb goamã wilgdame tɩ yãmb yel-manesmã ka zems ye. Sã n ka rẽ, bõe tɩ yãmb ka kɩt t'a Absalom yãmb sẽn digã lebg n wa yiri?" 
2Samuel14:14 Yaa sɩd tɩ d fãa yaa kiidba, n wẽnd koom sẽn daage, tɩ b ka tõe n leb n wʋk-a ye. Wẽnnaam ka na n vʋʋg sẽn ki-a wã ye. La bãmb daabo, yaa tɩ maan sor tɩ b sẽn dig-a soabã tõe n lebg n wa n da pa moog ye." 
2Samuel14:15 N-na, mam sẽn wa n na n gom ne yãmb yel-kãngã wɛɛngẽ wã, yaa tɩ yaa nebã n kẽes maam dabeem. La mam tagsame tɩ m sã n wa gom ne yãmba, daar ninga, y na sak n maan wa mam sẽn kosã." 
2Samuel14:16 M tagsame tɩ rĩmã na n kelg-m lame, la b fãag maam ne m biigã ned ning sẽn dat-a n sãam tõnd n yiis-d Wẽnnaam nin-tũusdsã sʋkã nugẽ." 
2Samuel14:17 N-na! Sɩdã, m kotame tɩ yãmb goamã kɩt tɩ m yam gãande. Bala, m dĩmã, yãmb yaa wa Wẽnnaam malɛɛk bala. Y mii sõama ne wẽng n bake. Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã zĩnd ne yãmba.»" 
2Samuel14:18 Rĩmã yeela pagã yaa: «Mam na n sok-f-la bũmbu, la m datame tɩ f leok maam n da solg bũmb ye.» La pagã yeelame: «N-na! Sok-y tɩ m kelgdame.»" 
2Samuel14:19 La rĩmã sokame: «Dẽ yĩnga, ka a Zoaab n tʋm foom tɩ f wa gom a woto sɩda?» La pagã leokame: «N-na! Mam wẽenda ne yãmba, tɩ kell n yaa wa yãmb sẽn yeelã. Sɩd yaa yãmb tãb-biisã naab a Zoaab n wilg maam goam nins mam sẽn wa n gom ne yãmbã." 
2Samuel14:20 Yãmb tʋmtʋmd a Zoaab sẽn maan woto wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yellã toeem nenga. Yãmb tara yam wa Wẽnnaam malɛɛka, la bũmb ning fãa sẽn maandã ka põsgd yãmb ye.»" 
2Samuel14:21 Rẽ zugẽ, rĩmã yeela a Zoaab yaa: «Beneere, mam na n maana wa fo sẽn yeelã. Kẽng n tɩ tall a Absalom n wa.»" 
2Samuel14:22 Dẽ, a Zoaab fõgna a neng tẽng n pʋʋs rĩmã bark n yeel yaa: «N-na! Moasã, mam bãngame tɩ yãmb nonga mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã, bala yãmb maana bũmb ningã mam sẽn kosã.»" 
2Samuel14:23 Dẽ zugẽ, a Zoaab yik n kẽnga Gesʋʋr n tɩ peeg a Absalom n wa Zeruzalɛm." 
2Samuel14:24 La rĩmã yeelame: «Bɩ a Absalom lebg kuil a yiri, la a ra wa mam nengẽ ye.» Dẽ, a Absalom kuilame n pa yã rĩmã ye." 
2Samuel14:25 Israyɛll tẽngã pʋga, ned dag n ka be t'a ra-sãnd ta a Absalom ye. Sẽn sɩng ne a zugã n tɩ tãag a nao-tẽngã, a rag n ka tol n tar zang ye." 
2Samuel14:26 Yʋʋm-vẽkr fãa, a Absalom dag n wõrsda a zugã, bala, a zoobdã rag n zɩsgd-a lame. La yẽnda sã n dag n mak a zoobdã zɩslem, a mikdame t'a tata kɩlo a yiib la pʋɩ-sʋka, wa sẽn zems na-yirã zɩslem makdgã." 
2Samuel14:27 A Absalom dag n paama kamb a naase: kom-dibli a tãabo, la bi-pugl a ye. Bi-puglã yʋʋr dag n boondame t'a Tamaare, la yẽnda rag n yaa pʋg-neer hal wʋsgo." 
2Samuel14:28 A Absalom zĩnda Zeruzalɛm yʋʋm a yiibu, la yẽnda ka tol n paam n yãnd rĩmã ye." 
2Samuel14:29 Daar a yembre, a Absalom tʋmame tɩ b bool a Zoaab t'a wa, t'a tʋm-a rĩmã nengẽ. La a Zoaab tõdgame t'a ka wat ye. Yẽnda leb n tʋma ned naoor a yiib soaba, la a Zoaab kell n tõdgame." 
2Samuel14:30 Dẽ, a Absalom yeela a tʋmtʋmdbã yaa: «Yãmb mi a Zoaab pʋʋgã sẽn yeg mam pʋʋgã, kẽng n tɩ ning-y-yã-a bugum.» Dẽ, Absalom tʋmtʋmdbã kẽng n tɩ maana wa a sẽn yeelã." 
2Samuel14:31 Wakat-kãng bala, a Zoaab yik n kẽnga a Absalom yirã n tɩ sok-a yaa: Sɩngame tɩ bõe tɩ tʋmtʋmdbã wa tɩ yõogd mam pʋʋgã bugum?" 
2Samuel14:32 La a Absalom leoka a Zoaab yaa: «Yaa mam sẽn tʋm naoor a yiib tɩ b wa bool foom tɩ fo zãgs n ka wa wã yĩnga. Mam dag n dat n tʋma foom rĩmã nengẽ, tɩ f tɩ sok-b n gese, mam sẽn yi Gesʋʋr n wa ka wã yõod yaa bõe? Mam sã n dag n paẽ beenẽ n são. Moasã, mam yaa n datame n yãnd rĩmã. La sã n mikame tɩ mam kongame, bɩ b kɩt tɩ b kʋ-ma.»" 
2Samuel14:33 A Zoaab kẽnga rĩmã nengẽ n tɩ togs-b a Absalom koeesã. La rĩmã kɩtame tɩ b bool a Absalom. La yẽnda wa n taame n wõgemd rĩmã taoor n fõgen a neng tẽnga, la rĩmã mok-a lame." 
2Samuel15:1 Bõn-kãng zugẽ, a Absalom baoo saar ne wiidi, la a yãk neb pis-nu tɩ b be a taoor n yãagd-a." 
2Samuel15:2 La tõd-beoog fãa, a Absalom dag n yikdame n tɩ yals tẽngã rignoorẽ sorã kɩrenga. La ned sã n tũud be n dabd rĩmã nengẽ n na n tɩ welg a yelle, a Absalom boonda a soabã n sok-a a sẽn yitẽ. La a soabã sã n wilg a sẽn yaa Israyɛll buud ninga neda," 
2Samuel15:3 a Absalom yet-a yẽnda yaa: «Beneere, fo tara bʋʋm, la f yellã be a sɩd zugu, la zu-bʋkã, yaa tɩ ned ka be rĩmã sẽn na n yãk t'a welg fo yellã ye.»" 
2Samuel15:4 La a Absalom dag n yetame: «B sã n dag n yãkẽ maam tɩ m yaa bʋ-kaood tẽn-kãngã pʋgẽ, ned ninga fãa sẽn na n wa-a mam nengẽ ne a yelle, mam na n welga a yellã n kõ-a.»" 
2Samuel15:5 La ned sã n dag n kolg a Absalom n na n wõgemd tẽng n pʋʋs-a, yẽnda tẽegda a nug n pʋʋs a soabã, la a gãd-a n moke." 
2Samuel15:6 A Absalom dag n maanda a woto ne Israyɛll neb nins fãa sẽn dag n tar b yɛl n dabd rĩmã nengẽ wã. La yẽnda maana sɩlem a woto n paam tɩ Israyɛll nebã yam wẽnemd n kẽ-a. 
2Samuel15:7 La yʋʋm a naas loogr zugẽ, daar a yembre, a Absalom yeela rĩmã yaa: «N-na! Mam kot-y-la sor n na n kẽng Ebrõ n tɩ pids pʋlengo, mam sẽn dag n pʋlem Sẽn-Ka-Saabo." 
2Samuel15:8 Bala, mam sẽn wa n be Gesʋʋr sẽn be Siiri wã, mam pʋlma Sẽn-Ka-Saab n yeel tɩ b sã n sõng maam tɩ m lebg n wa Zeruzalɛm, mam na n maana maoong n waoog-ba.»" 
2Samuel15:9 Dẽ, rĩmã kõ-a-la sor t'a kẽnge. La a Absalom yikame n kẽng Ebrõ." 
2Samuel15:10 A Absalom sẽn ta Ebrõ wã, a soos n tʋma neb tɩ b kẽng Israyɛll buudã fãa nengẽ n tɩ yeel-b yaa: «Yãmb sã n wa wʋm baorg peebgo, bɩ y moon t'a Absalom lebga rĩm Ebrõ tẽngã pʋgẽ.»" 
2Samuel15:11 La mikame t'a Absalom dag n boola neb kobs-yi tɩ b yi Zeruzalɛm n yãag yẽnda n kẽng Ebrõ. La nin-bãmb dag n ka mi bũmb ning a Absalom sẽn dag n dat n tɩ maanã ye. 
2Samuel15:12 La a Absalom sẽn wa n be Ebrõ n maand maanda wakate, a leb n tʋma ned t'a kẽng Gilo tẽngã, n tɩ bool a Ayitofɛll sẽn yaa a Davɩɩd sagendã t'a wa. La a Absalom nebã sõor dag n tara paasgo, tɩ yellã me paamd pãng n paasdẽ." 
2Samuel15:13 La wakat-kãnga, ned n kẽng n tɩ wilg a Davɩɩd tɩ Israyɛll nebã basa bãmb n tɩ kẽ a Absalom." 
2Samuel15:14 Dẽ, a Davɩɩd yeela neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã yaa: «Wa-y tɩ d zoe, tɩ sã n ka rẽ, a Absalom sã n wa paam tõnd ka, a ka na n bas-d ye. D maan tao-tao, tɩ sã n ka rẽ, a Absalom ka na n kaoos la a wa ye. La a sã n wa me, a na n kʋʋ tẽngã neb gilli, n kẽes tẽngã sũ-sãang pʋga.»" 
2Samuel15:15 Rĩmã neb yeel-a lame: «N-na! Yãmb sẽn na n yãk yam-yãkr ninga fãa, tõnd bee ne yãmba.»" 
2Samuel15:16 Dẽ, rĩmã ne a yirã rãmb yi n looga ne nao, la b basa pʋg-rɩkds piig tɩ b yõd n gũ zakã." 
2Samuel15:17 Rĩmã ne a yirã rãmb fãa sẽn wa n yit tẽngã, b taa tẽngã yiib yaoolem zakã, la b yalsa beenẽ." 
2Samuel15:18 Rĩmã zakã neb fãa, ne Kerɛt nebã, la Pelɛt nebã ne Gat tẽngã tãb-biis kobs-yoob nins sẽn dag n tũ-b rĩmã n yi Gat n wa wã rag n pɩʋʋgda rĩmã taoor n loogdẽ." 
2Samuel15:19 Rĩmã yeela Gat rao a Itayi yaa: «Yaa bõe tɩ fo rat n tũ tõndo? Lebg n tɩ pa ne rĩm-paalgã, tɩ bala, fo yaa sãan sẽn yi tẽn-zẽng n wa." 
2Samuel15:20 Bala, fo sẽn wa tõnd nengẽ nan ka kaoos ye. Dẽ, na n yɩɩ a wãn tɩ mam zoe n peegd foom n loogdẽ, tɩ mam meng yaool n ka tar m sẽn dabdẽ. Woto yĩngã, peeg f saam-biisã tɩ y lebg n leb Zeruzalɛm. La mam kota Sẽn-Ka-saabo, tɩ b wilg b sõmblem ne b tɩrlem ne foom.»" 
2Samuel15:21 La a Itayi leoka rĩm a Davɩɩd yaa: «N-na, mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saabo, la ne yãmb me, tɩ zĩig ninga fãa yãmb sẽn na n kẽngẽ, mam na n tũu yãmba, ba sã n na tũ ne mam yõore.»" 
2Samuel15:22 Dẽ, dĩm a Davɩɩd yeela a Itayi yaa: «Sã n yaa woto, bɩ f wa looge.» La Gat rao a Itayi ne a nebã la b pagbã ne b kambã fãa me tũ n loogame." 
2Samuel15:23 La nebã sẽn wa n be a Davɩɩd taoor tɩ b loogdẽ wã, tẽngã neb fãa rag n wiisdame. La rĩmã ne a nebã rʋʋga Sedrõ ko-soogã n tũ we-raoogã sor n looge." 
2Samuel15:24 La maan-kʋʋd a Sadok me rag n bee be, la Leevi buudã rag n bee ne yẽnda, n zãad Wẽnnaam kaoolã koglgã. La Leevi nebã sika kaoolã koglgã n dɩgle, la maan-kʋʋd a Abiyataar yikame n yals n maan maoong hal tɩ nebã fãa sẽn yit tẽngã pʋgẽ wã wa loog zãnga." 
2Samuel15:25 Rĩmã yeela a Sadok yaa: «Lebg n leb ne kaoolã koglgã tẽngã pʋgẽ. La Sẽn-Ka-Saab sã n dat n maan maam neere, b na n kɩtame tɩ mam tõog n lebg n wa yã kaoolã koglgã ne bãmb doogã." 
2Samuel15:26 La sã n mikame tɩ bãmb ka leb n dat maam ne neere, bɩ b maan maam wa b sẽn date.»" 
2Samuel15:27 La rĩm a Davɩɩd leb n yeela maan-kʋʋd a Sadok yaa: «Fo neeme, bɩ foom ne f biig a Ayimaase, la a Abiyataar ne a biig a Zonatã pĩnd n lebg n leb Zeruzalɛm tẽngã pʋgẽ." 
2Samuel15:28 La ne maam, mam na n tɩ yalsa we-raoogẽ wã, zĩig ning sẽn pẽ Zʋrdẽ kʋɩlga noorã. Mam na n paa be, hal n wa paam n wʋm yãmb kibare.»" 
2Samuel15:29 Woto, a Sadok ne a Abiyataar talla Wẽnnaam kaoolã koglgã n lebg n leb Zeruzalɛm n tɩ pa beenẽ." 
2Samuel15:30 A Davɩɩd dag n dʋʋda oliiv tɩɩs tãngã la a yãbda. Yẽnda rag n pila a zug peende, n kẽnd nao-zaala. La neb nins fãa sẽn dag n tũud a Davɩɩdã me rag n pila b zut pɛɛla, la b yãbda." 
2Samuel15:31 B wa n togsa a Davɩɩd t'a Ayitofɛll bee ne neb nins sẽn naag a Absalom n dat n maan a Davɩɩd wẽngã sʋka. La a Davɩɩd zẽka a koɛɛg n pʋʋs n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo, m kot-y lame tɩ y kɩt t'a Ayitofɛll saglsã yɩ zaalem.»" 
2Samuel15:32 La a Davɩɩd sẽn ta tãngã zugu, zĩig ning b sẽn waoogd Wẽnnaamã, a yãnda Ark tẽng rao a Husayi sẽn yaa yẽ sagendã sẽn pãrs a futu, n yugl a zug tom n watẽ." 
2Samuel15:33 A Davɩɩd yeel-a lame: «Ra tũ maam ye. Bala, fo tũubã ka na n tall yõod ne maam ye." 
2Samuel15:34 Dẽ wã, bɩ f lebg n leb Zeruzalɛm n tɩ yeel a Absalom yaa: ‹N-na! Mam waame n na n yɩ yãmb tʋmtʋmda. Bala, mam dag n yaa yãmb ba a Davɩɩd tʋmtʋmda, la mam wat n na n yɩ yãmb tʋmtʋmda.› Fo sã n maan woto, f na n sõnga maam n kɩt t'a Ayitofɛll saglgã yɩ zaalem." 
2Samuel15:35 La a Sadok ne a Abiyataar sẽn yaa maan-kʋʋdbã na n sõnga foom. Dẽ, fo na n dɩka goam nins fãa sẽn yit na-yirẽ wã tɩ fo wʋmdẽ wã n togs bãmba." 
2Samuel15:36 La a Sadok biig a Ayimaas ne a Abiyataar biig a Zonatã bee ne bãmb beenẽ. Dẽ, koees nins fãa yãmb sẽn na n wʋma, bɩ y tʋm bãmb tɩ b wa togs-ma.»" 
2Samuel15:37 Dẽ, a Davɩɩd sagend a Usayi sẽn wa n kẽed Zeruzalɛmã, mikame tɩ yaa a Absalom me sẽn nan tate." 
2Samuel16:1 A Davɩɩd sẽn wa n yi tãngã zug n sigda, la a Mefibosɛt tʋmtʋmd a Siba sẽn wa n seg yẽnda. A Siba rag n tata bõens a yiib sẽn zɩlg bur kobs-yi ne reezẽ-gĩn-koeems koabga, la tɩɩs biis peoogo, la reezẽ rãam ne waooga." 
2Samuel16:2 Rĩmã soka a Siba t'a rat n maana bõe ne woto fãa. La a Siba leokame: «N-na! Bõensã na yɩɩ yãmb ne y yirã rãmb bõn-zombdse, tɩ burã ne tɩɩsã biis yɩ y rakõapã rɩɩbo, tɩ reezẽ rãamã yɩ neb nins yaams sẽn na n yõk we-raoogẽ wã yĩnga.»" 
2Samuel16:3 Rĩmã sok-a lame t'a Mefibosɛt sẽn yaa yẽnda soaal a Sayull biigã bee yɛɛnẽ. La a Siba leoka rĩmã yaa: «Yẽ paa Zeruzalɛm, bala, a tagsame tɩ daar ninga, Israyɛll nebã na n kõo yẽnda a ba wã naam dũndã.»" 
2Samuel16:4 Rĩmã yeela a Siba yaa: «Beneere, a Mefibosɛt paoongã fãa lebga foom n so.» Dẽ, a Siba wõgemdame n yeele: «M soaala! Mam pʋʋsd-y-la barka, y sẽn maan-m neerã yĩnga.»" 
2Samuel16:5 Rĩmã taa Bahurim. La gese, a Sayull roogã ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Simeyi, n yaa a Gera biiga, n yi n yals n yɛdg a yãoog n kãabd a Davɩɩd kãab-beedo," 
2Samuel16:6 la a wʋkd kug n lobd a Davɩɩd ne a tʋmtʋmdbã. A Davɩɩd gãndaadã ne nebã rag n gũbga a Davɩɩd goabg la rɩtgo. 
2Samuel16:7 A Simeyi kãabsã pʋga, a rag n tʋʋda rĩm a Davɩɩd n yetẽ: «Kẽng n meneme! Menem n bao zĩiga! Nin-kʋʋdã! Nin-yaalgã!" 
2Samuel16:8 Sẽn-Ka-Saab sɩbgda foom, fo sẽn kʋ a Sayull roogã nebã yĩnga. Fo maana a Sayull pãng n deeg a naamã n dɩtẽ. Yaa rẽ n kɩte, tɩ Sẽn-Ka-Saab me reeg fo naamã n kõ f biig a Absalom, n bas-f tɩ f be toog pʋgẽ. Bala fo yaa nin-kʋʋda.»" 
2Samuel16:9 La a Seruza biig a Abisayi yeela rĩmã yaa: «N-na! Bõe yĩng tɩ b na n bas ba-kɩɩn-kãngã t'a tar yãmb n tʋʋd woto? M kot-y lame tɩ y bas tɩ m kẽng n tɩ fiuug a zugã!» 
2Samuel16:10 Rĩm a Davɩɩd yeelame: «Seruza kamba, yãmb toog ka be yel-kãngã pʋgẽ ye. Sã n yaa tɩ Sẽn-Ka-Saab n kõ nin-kãngã sor t'a tʋʋd maam woto, ned ka be sẽn tõe n leok-a ye.»" 
2Samuel16:11 A Davɩɩd leb n yeela a Abisayi ne a tʋmtʋmdbã fãa yaa: «Mam meng bi-roak sã n baood maam n dat n kʋ, Benzame buudã nin-kãngã sẽn maandã ka lingr ne maam ye. Bas-y-yã-a, la y ra maan-a bũmb ye. Sã n yaa Sẽn-Ka-Saab n yeel-a t'a tʋʋs maam, bɩ a tʋ-ma!" 
2Samuel16:12 Daar ninga, Sẽn-Ka-Saab na yã m nimbãanegã, n tek kãab-wẽng ning sẽn paamd maam dũndã wã tɩ lebg kãab-noogo.»" 
2Samuel16:13 A Davɩɩd ne a nebã kell n dɩka b sor n loogdẽ, la a Simeyi rag n bee tãngã kɩreng a yembrã, n kẽnd n yegd-ba. La yẽnda rag n kẽndame, la a ket n tar a Davɩɩd tʋya, la a toond n lobd-b kuga, la a wʋkd tom n fẽed-ba." 
2Samuel16:14 Rĩmã ne a nebã sẽn wa n na n ta Zʋrdẽ kʋɩlgã noorã, tɩ b fãa yɛɛ wʋsgo. Dẽ, b zĩnda beenẽ n vʋʋse." 
2Samuel16:15 Wakat-kãnga, a Absalom kẽe Zeruzalɛm ne Israyɛll nebã fãa, la a Ayitofɛll me rag n bee ne yẽnda." 
2Samuel16:16 La Ark tẽng rao a Husayi sẽn yaa a Davɩɩd zoa wã sẽn ta a Absalom nengẽ, a zẽka a koɛɛg n yeele: «N-na! Wẽnd na kaoos-yã! Wẽnd na kaoos-yã!»" 
2Samuel16:17 La a Absalom soka yẽnda yaa: «Fo pʋ-peelmã ne f zoa a Davɩɩdã la woto tɛk bɩ? Yaa bõe tɩ f ka tũ f zoa wã n looge?» 
2Samuel16:18 A Husayi leoka a Absalom yaa: «Maam n dag n ka rate. Bala, mam bee Sẽn-Ka-Saab ne Israyɛll nebã fãa sẽn yãk-a soab t'a yɩ rĩmã poorẽ, la mam na n paa ne yẽnda!" 
2Samuel16:19 Ba sã n ka rẽ menga, mam ka tʋmd ned yaar yĩng ye. Yãmb yaa mam zoa wã biiga, bɩ bõe? Dẽ wã, mam sẽn dag n tʋmd yãmb ba wã yĩng to-to wã, mam na n tʋma a woto me yãmb yĩnga.»" 
2Samuel16:20 A Absalom yeela a Ayitofɛll yaa: «Bɩ y yẽs ne taab tɩ d bãng d sẽn segd n maan-a soaba!» 
2Samuel16:21 Dẽ, a Ayitofɛll yeela a Absalom yaa: «Kẽng-y n tɩ gãand-y y ba wã pʋg-rɩkds nins b sẽn bas tɩ b yõd n gũ na-zakã. Yãmb sã n maan woto, wilgdame tɩ beem n be yãmb ne y ba wã sʋka. Rẽ, Israyɛll nebã fãa na n wʋma bõn-kãnga, la neb nins fãa sẽn be ne yãmbã na n paama raoodo.»" 
2Samuel16:22 Woto, b tɩ tilga fu-roog na-yirã bɛoong zugu, la a Absalom gãanda a ba wã pʋg-rɩkdsã beenẽ, Israyɛll nebã fãa nifẽ." 
2Samuel16:23 Wakat-kãnga, b rag n kelgda a Ayitofɛll saglsã fãa wa yaa Wẽnnaam meng n gomde. A Davɩɩd ne a Absalom dag n geelgda a Ayitofɛll saglsã wa goam sẽn yit Wẽnnaam nengẽ." 
2Samuel17:1 A Ayitofɛll yeela a Absalom yaa: «M kot-y lame tɩ kõ-m noor tɩ m yãk neb tus-piig la a yiibu, n yik yʋngã bal n babs a Davɩɩde." 
2Samuel17:2 Mam na n tɩ ling-b-la wakat ning b sẽn yɛ, tɩ b raoodã boogã, n yɛɛs-ba, n kɩt tɩ b nebã fãa sẽn be ne-bã zoe n sãeeg n bas-ba. Wakat-kãnga, yaa rĩmã b yembr bal la mam na n kʋ." 
2Samuel17:3 Mam sã n wa paam n kʋ ned ning yãmb sẽn baoodã, mam na n talla nebã fãa tɩ b lebg n wa yãmb nengẽ, n wa vɩɩmd ne bãane.»" 
2Samuel17:4 La gomdã ta a Absalom ne Israyɛll kãsem-dãmbã fãa yam. 
2Samuel17:5 La baoosgo, a Absalom yeelame yaa: «M kos tɩ y tɩ bool Ark tẽng rao a Husayi me t'a wa tɩ b kelg yẽnda me koɛɛga.»" 
2Samuel17:6 A Husayi sẽn kẽng a Absalom nengẽ, a Absalom togs-a-la a Ayitofɛll sẽn gomã. La a Absalom soka yẽnda yaa: «Tõnd tog n maana wa a Ayitofɛll sẽn yeelã bɩ? Sã n ka segde, bɩ f wilg f tagsgo.»" 
2Samuel17:7 A Husayi leoka a Absalom yaa: «So-kãngã yẽ, a Ayitofɛll saglgã ka sõama ye." 
2Samuel17:8 Yãmb meng miime tɩ y ba wã ne a nebã yaa gãndaado, la b sũyã yika wa b sẽn yõg gɩgem-yãang sẽn be weoogẽ kamb t'a wurdẽ. Yãmb ba wã yaa rao sẽn mi zabr sõama. Rẽ wã, bãmb ka na n sak n gãand b nebã sẽn be zĩig ningã ye." 
2Samuel17:9 B na n solga bok ning pʋgẽ, wall zĩig a to. La zabr sã n yik tɩ b kʋ yãmb neb kẽere, nebã na n wʋmame tɩ b tõoga yãmb nebã." 
2Samuel17:10 La a sã n yɩ woto, neb nins sẽn tar-b pãng tɩ b sũyã yaa wa gɩgma sũyã na n yɛɛsame. Bala nebã fãa miime tɩ y ba yaa gãndaoogo, la neb nins sẽn be-b ne bãmbã me tara sũ-keelem." 
2Samuel17:11 Mam sagenda yãmb tɩ y reng n bool Israyɛll nebã fãa, sẽn sɩng ne Dan hal tɩ ta Bɛɛr-Seba tɩ b wa yãmb nengẽ n yɩ wʋsg wa bĩisr sẽn be ko-kãsengã noore. La bɩ yãmb mengã yãag-b zabrã zĩigẽ." 
2Samuel17:12 Woto, baa bãmb sẽn be zĩig ning fãa, d tõe n ling-b lame n paam-b wa meenem sẽn dʋʋgd tẽn-gãongã zugu, la bãmb ne neb nins fãa sẽn be ne-bã ka na n tõog n põs ye." 
2Samuel17:13 La baa bãmb sã n kẽ tẽng a ye pʋgẽ, Israyɛll nebã fãa na n talla wĩy n kẽ beenẽ n kãag tẽngã n tɩ lob ko-soogẽ, hal tɩ kugr baa a ye meng da kell be ye.»" 
2Samuel17:14 A Absalom ne Israyɛll nebã fãa yeelame t'a Husayi saglgã yaa sõama n yɩɩd a Ayitofɛll saglgã. Yaool n yaa Sẽn-Ka-Saab n dag n dat t'a Ayitofɛll saglgã lebg zaalem, sẽn na yɩl tɩ yel-beed paam a Absalom." 
2Samuel17:15 A Husayi togsa maan-kʋʋdb a Sadok ne a Abiyataar a Ayitofɛll sẽn sagl a Absalom ne Israyɛll kãsem-dãmbã bũmb ninsã, ne yẽnda mengã sẽn dag n togsã." 
2Samuel17:16 Yẽnda wilga a Sadok ne a Abiyataar tɩ b tʋm ned tao-tao t'a tɩ wilg a Davɩɩd t'a rʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n kẽng taoor n zãage, la a ra gãand we-raoogã tẽn-lamdẽ wã ye. Sã n ka rẽ, b na n kʋʋ rĩmã ne neb nins fãa sẽn be ne bãmbã." 
2Samuel17:17 A Zonatã ne a Ayimaas dag n yasa Ɛn-Rogɛlle, la yem-poak a yembr n wa n togs bãmb tɩ b tɩ togs naab a Davɩɩde, bala bãmb dag n ka tõe n kẽ tẽngã pʋgẽ tɩ b ka yãnd-b ye." 
2Samuel17:18 La bi-bɩɩg a ye n yãnd bãmb n tɩ togs a Absalom. La bãmb b yiibã zoe tao-tao n ta Bahurim ned a ye zakẽ. Bulg n dag n be a soabã zakẽ, la bãmb kẽe bulgẽ wã." 
2Samuel17:19 Pagã rɩka pĩir n lud bulgã noore, n yɛdg ki pĩirã zugu, tɩ ned ra wa sãmb tɩ bũmb n be beenẽ ye." 
2Samuel17:20 A Absalom tʋmtʋmdbã kẽe zakã pʋgẽ n sok pagã yaa: «A Ayimaas ne a Zonatã bee yɛɛnẽ?» Pagã yeelame tɩ b rʋʋga kʋɩlgã n zoe. Bãmb babs-b lame n ka yãnd-b ye. La b lebg n kẽnga Zeruzalɛm. 
2Samuel17:21 Bãmb sẽn loogã, a Ayimaas ne a Zonatã yii bulgã pʋgẽ, n kẽng n tɩ togs naab a Davɩɩde. Bãmb yeelame: «Bɩ yãmb ne neb nins fãa sẽn be ne yãmbã yik n dʋʋg kʋɩlgã tao-tao.» Bãmb togsa a Davɩɩd a Ayitofɛll sẽn sagl a Absalom bũmb ninsã." 
2Samuel17:22 A Davɩɩd ne neb nins sẽn be-b ne bãmbã yikame n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã. La beoogã ne a na n vẽege, rẽ tɩ ned ka be sẽn nan ka paam n dʋʋg kʋɩlgã ye." 
2Samuel17:23 A Ayitofɛll sẽn yã tɩ b ka reeg a saglgã, a zomba a bõang n kuil a yiri. La a basa a yaoolem koees ne a zakã rãmba, n yaool n kẽng n tɩ luuli. B mum-a-la a ba yaoogẽ." 
2Samuel17:24 A Absalom ne Israyɛll nebã fãa sẽn wa n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, rẽ tɩ yaa a Davɩɩd sẽn tat Mahanayim." 
2Samuel17:25 A Absalom kɩtame t'a Amasa reeg a Zoaab zĩig n lebg tãb-biisã naaba. A Amasa rag n yaa Israyɛll ned a Yitra biiga. A Yitra rag n peega a Nakaas bi-pugl a Abigayɩll n maan a paga. A Abigayɩll yaa a Zoaab ma a Seruya tão-poaka. 
2Samuel17:26 A Absalom ne Israyɛll nebã fãa tilga b tãb-sikã Galaad tẽnga. 
2Samuel17:27 A Davɩɩd sẽn ta Mahanayimã, neb n wa n kõ yẽnda kũuni: Yaa a Nakaas biig a Sobi sẽn yaa Amo nebã tẽng a ye b sẽn boond tɩ Raba wã neda, ne Lodebaar rao a Amiyɛll biig a Makɩɩre, la Galaad tẽng ned a Barzɩlayi sẽn be Rogelimã." 
2Samuel17:28 Bãmb waa ne fu-gobse, laase, rʋgdo, orze, zom, ka-sãrdɩ, bɛnga," 
2Samuel17:29 sɩɩdo, piis bĩis-gõeem, ne niig bĩis-kaam, n tɩ kõ a Davɩɩd ne neb nins sẽn be ne bãmbã tɩ b rɩ. Bala bãmb dag n miime tɩ kom, ne yaamse la ko-yũud n dag n tar bãmb we-raoogã pʋgẽ." 
2Samuel18:1 A Davɩɩd sõda neb nins sẽn be ne yẽnda wã, n kõ-b nanambse. Kẽer lebga neb tusr-tusr nanambse, tɩ kẽer lebg neb koabg-koabg nanambse." 
2Samuel18:2 A Davɩɩd pʋɩɩ a tãb-biisã zĩis a tãabo, n kɩt t'a Zoaab soog sull a ye, t'a Seruya biig a Abisayi sẽn yaa a Zoaab yao wã soog a ye, tɩ Gat rao a Itayi me soog a ye. La rĩmã yeela nebã yaa: «Mam me na n yãaga yãmb n kẽng zabrã zĩigẽ.»" 
2Samuel18:3 La nebã yeelame: «Da yãag-y tõnd n kẽng ye. Bala, ka yell ne bãmb tõnd neb kẽer sã n zoe, wall tõnd nebã pʋɩ-sʋk sã n ki ye. Yãmb yɩɩda tõnd neb tus-piiga. Sẽn yaa neer n yɩɩda, yaa tɩ yãmb pa tẽngã pʋgẽ n tʋmd tõnd sõngre.»" 
2Samuel18:4 Rĩmã yeela bãmb yaa: «Beneere, mam na n maana wa yãmb sẽn datã.» Rĩmã yalsa tẽngã noor tɩ tãb-biisã yit koabg-koabga, la tusr-tusr n loogdẽ." 
2Samuel18:5 Rĩmã yeela a Zoaab ne a Abisayi la a Itayi yaa: «Mam yĩnga, bɩ y zoe m biig a Absalom nimbãanega.» La nebã fãa wʋma goam nins rĩmã sẽn yeel nanambsã fãa a Absalom yellã poorẽ wã." 
2Samuel18:6 Nebã yiime n kẽng weoogã pʋgẽ, n na n tɩ seg Israyɛll nebã, la bãmb zaba ne taab Efrayiim we-raoogã tɩɩs sʋka." 
2Samuel18:7 A Davɩɩd nebã tõoga Israyɛll nebã. Badaare, b kʋʋ bãmb neb tus pisi." 
2Samuel18:8 Zabrã wakate, nebã sãeegame n zabd zĩigã fãa. La neb nins sẽn ki we-raoogã pʋg b toorã sõor yɩɩda neb nins b sẽn kʋ ne sʋʋsã." 
2Samuel18:9 A Absalom wa n mikame t'a Davɩɩd nebã teedga yẽnda neng ne nenga. Yẽnda rag n zaoo bõn-wɛɛga, la bõn-wɛɛgã zoeeme n tɩ kẽ tɩɩg tẽngre t'a Absalom zugã sẽgemd tɩɩgã willẽ, la yẽnda kell n yagemda beenẽ tɩ bõn-wɛɛga looge." 
2Samuel18:10 Ned a yembr n yãnde, n tɩ togs a Zoaab tɩ yẽnda yãnda a Absalom t'a yag tɩɩg zugu." 
2Samuel18:11 A Zoaab soka nedã yaa: «Fo sɩd yãnd-a lame? Yaa bõe tɩ fo ka kʋ-a be bala? Mam dag n na kõẽ foom wanzuri wakɩ-koeems piig ne sẽbdga.» 
2Samuel18:12 Nedã yeela a Zoaab yaa: «Ba b sã n ning wanzuri tusr mam nugẽ, mam ka na n sɩɩs rĩmã biig ye. Bala tõnd dag n wʋmda rĩmã sẽn dag n yet yãmb ne a Abisayi la a Itayi tɩ bãmb yĩnga, bɩ y ra sak tɩ bũmb maan a Absalomã." 
2Samuel18:13 Mam sã n dag n yag tɩ m ka wʋme, n kʋ a Absalom, rĩmã rag n na n wʋmame, la yãmb dag n na n foosa y nus n bas maam.»" 
2Samuel18:14 A Zoaab yeel-a lame: «Mam ka na n sãam m weer ne foom ye.» A Zoaab rɩka kãn a tãab n kẽng n tɩ kõs a Absalom sũurã a sẽn ket n vɩ n yag tɩɩgã zug wakate. 
2Samuel18:15 La a Zoaab rakõap piigã sẽn zãad a zab-teedã wa n baasa a Absalom. 
2Samuel18:16 A Zoaab kɩtame tɩ b peeb baorgo, n yeel a nebã tɩ b bas Israyɛll nebã rigbu, la b sakame." 
2Samuel18:17 Bãmb rɩka a Absalom kũumã n lob bok pʋgẽ we-raoogã sʋka, la b zama kug wʋsg a zug t'a lebg kug-rʋre. La Israyɛll nebã fãa zoeeme n kuili." 
2Samuel18:18 A Absalom sẽn dag n ket n vɩ wakate, a kɩtame tɩ b pees kugr ning sẽn vig rĩmã long pʋgẽ wã, a meng tẽegr yĩnga. Bala, yẽnda rag n tagsame yaa: «Mam ka tar bi-ribl sẽn na n kɩt tɩ m yʋʋrã ra menem ye.» La yẽnda rɩka a meng yʋʋr n pʋd kugrã. La b boonda kug-kãng t'a Absalom kugr hal tɩ ta rũndã." 
2Samuel18:19 A Sadok biig a Ayimaas yeelame: «M kos tɩ y Bas tɩ m zoe n tɩ togs rĩmã kiba-noogã, bala, Sẽn-Ka-Saab fãaga bãmb ne b bɛɛbã.»" 
2Samuel18:20 A Zoaab yeela yẽnda yaa: «Sã n ka daar a to, rũndã, fo ka na n kẽng n tɩ togs koe-kãngã ye. Bala, ka kiba-noog ye, yaa rĩmã biig n ki.»" 
2Samuel18:21 Dẽ, a Zoaab yeela Kuus nedã yaa: «Kẽng n tɩ wilg rĩmã bũmb ning fo sẽn yã wã.» La Kuus nedã wõgemda a Zoaab taoore, n yik n wudg n looge." 
2Samuel18:22 A Sadok biig a Ayimaas leb n yeela a Zoaab yaa: «Ba sẽn na n yɩ-a soab bɩ yɩ! M kotame tɩ y bas tɩ mam me zoe n pʋgl Kuus nedã.» A Zoaab yeela a Ayimaas yaa: «M biiga, yaa bõe yĩng tɩ fo rat n zoe? Ka kibar togsg sẽn na n tall yõod fo yĩng ye.»" 
2Samuel18:23 A Ayimaas yeelame: «Sẽn na yɩl bɩ yɩ, mam na n zoe n kẽngame.» La a Zoaab yeel-a lame tɩ sã yaa a woto bɩ a zoe n kẽnge. La a Ayimaas zoeeme n tũ Zʋrdẽ tẽn-lamdã sor n deng Kuus nedã." 
2Samuel18:24 A Davɩɩd dag n zĩi tẽngã noy a yiibã sʋka. La gũud a ye n dʋ bɛoongã sẽn be tẽngã rignoorã, n kẽng lalgã zugu, n tool n yãnd ned a ye sẽn zoet n watẽ." 
2Samuel18:25 Gũuda zẽka a koɛɛg n togs rĩmã tɩ ned n zoet n watẽ. La rĩmã yeelame: «A soab sã n yaa a yembre, rẽnd a tara kiba-noodo.» La nedã sẽn wa n kolgd n paasdẽ," 
2Samuel18:26 gũudã yãnda ned a to me sẽn zoet n watẽ. La gũudã leb n kelmame n yeel ned ning sẽn be-a tẽngã rignoorẽ wã yaa: «Gese, ned a to me n zoet n wat a yembre.» Rĩmã yeelame: «Yẽ me wata ne kiba-noogo.»" 
2Samuel18:27 Gũudã leb n yeelame: «Pipi soabã zoees wẽnda a Sadok biig a Ayimaas zoeese.» Rĩmã yeelame: «Yẽ yaa nin-sõngo. A wata ne kiba-noodo.» 
2Samuel18:28 La a Ayimaas taame n zẽk a koɛɛg n yeel rĩmã yaa: «N-na! Laafɩ beeme!» Yẽnda wõgemdame n fõgen a neng tẽng n yeele: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yʋʋr paam waoogre. Bãmb kɩtame tɩ y tõog neb nins sẽn dag n zabd-b ne rĩmã sẽn yaa m soaalã.» 
2Samuel18:29 Rĩmã sokame t'a Absalom bee laafɩ bɩ? A Ayimaas yeelame yaa: «Wakat ninga a Zoaab sẽn wa n tʋmd maam ne yãmb tʋmtʋmd a to wã, mam yãnda rãmbg kãsenga, la mam ka bãng rãmbgã võor ye.»" 
2Samuel18:30 Rĩmã yeel-a lame t'a kẽng n yals kɩrenga, la yẽnda kẽngame n tɩ yals kɩrengã." 
2Samuel18:31 La Kuus nedã me taame n yeel yaa: «Bɩ rĩmã sẽn yaa mam soaalã bãng kiba-noogã! Rũndã Sẽn-Ka-Saab fãaga yãmb ne neb nins sẽn dag n zabd-b ne yãmbã.» 
2Samuel18:32 Rĩmã soka Kuus nedã t'a Absalom yaa laafɩ bɩ? La Kuus nedã yeelame: «Bɩ m soaalã bɛɛbã ne neb nins fãa sẽn dat-b yãmb ne wẽnga yɩ wa bi-bɩ-kãngã.» 
2Samuel19:1 Rĩmã sũur sãama hal wʋsgo, tɩ b rʋʋd n dabd tẽngã noor doog a ye pʋgẽ, la b yãbda. Rĩmã rag n kẽndame la b yetẽ: «M biig a Absalom, m biig a Absalom mam sã n dag n ki tɩ fo põs n são. M biiga! M biiga!»" 
2Samuel19:2 Neb n tɩ wilg a Zoaab tɩ rĩmã yãbdame n wiisd a Absalom yĩnga. 
2Samuel19:3 La badaare, tõogrã lebga sũ-sãang nebã fãa yĩnga, bala, nebã fãa wʋmame tɩ rĩmã maanda sũ-sãang a biigã yĩnga." 
2Samuel19:4 Badaare, nebã soosame n kẽ tẽngã pʋgẽ wa neb sẽn bas zabr n zoe tɩ yãnd tar-ba." 
2Samuel19:5 Rĩmã pila a neng n zẽk a koɛɛg n yãb n yeel yaa: «M biig a Absalom! Absalom! M biiga! M biiga!» 
2Samuel19:6 A Zoaab kẽe roogã pʋg n yeel rĩmã yaa: «Rũndã, yãmb ningda y tʋmtʋmdb nins fãa sẽn fãag yãmb ne y kom-dibli wã ne y kom-pugli wã, la y pagbã ne y pʋg-rɩkdsã yãnde." 
2Samuel19:7 Bala, yãmb nonga y bɛɛbã, la y kis neb nins sẽn nong yãmbã. Tõnd bãnga rũndã tɩ tãb-biisã nanambs ne tãb-biisã kũum ka yell ne yãmb ye. Mam bãnga rũndã, tɩ yãmb sã n dag n paame tɩ tõnd fãa ki t'a Absalom vɩɩmde, woto n yaa sõama ne yãmba." 
2Samuel19:8 Moasã, yik-y n yi-y n gom-y ne nebã n paas b raoodo. Mam wẽenda ne Wẽnnaam tɩ yãmb sã n ka yi, ned ba a ye kõn pa ne yãmb rũndã yʋngã ye, la woto na n yɩɩ toog ne yãmb n yɩɩd tood nins fãa sẽn paam yãmb y yãadmẽ hal tɩ ta moasã wã.»" 
2Samuel19:9 La rĩmã yikame n yi n tɩ zĩnd tẽngã noore. La b wilga nebã tɩ rĩmã zĩi tẽngã noore, la bãmb kẽnga rĩmã nengẽ. La rẽ tɩ Israyɛll nebã fãa zoeeme n kuili." 
2Samuel19:10 Israyɛll buudã fãa pʋgẽ, nebã rag n sõsda ne taab n yetẽ: «Rĩmã fãaga tõnd d bɛɛbã nusẽ. Yaa bãmb n fãag tõnd Filistẽ-dãmbã nusẽ, la b yaool n zoeeme n zãag tẽngã, a Absalom yĩnga." 
2Samuel19:11 Tõnd dag n yãka a Absalom t'a soog tõndo, la yẽnda paa tãp pʋgẽ. La moasã, yaa bõe tɩ y zĩẽ n sĩnda, n ka na n kɩt tɩ b bool rĩmã tɩ b wa?»" 
2Samuel19:12 Rĩm a Davɩɩd tʋmame tɩ b tɩ yeel maan-kʋʋdb a Sadok ne a Abiyataar tɩ b yeel Zʋʋda kãsem-dãmbã: «Yaa bõe tɩ yãmb na n bas tɩ nebã fãa reng yãmb n peeg rĩmã n kuil a na-yirã? Bala, goam nins Israyɛll nebã fãa sẽn gomã, rĩmã zĩnda a sẽn beẽ wã n wʋme." 
2Samuel19:13 Yãmb yaa mam saam-biisi, yãmb ne maam n yaa bũmb a yembre, la maana a wãn tɩ neb a taab na n deng yãmb n wa peeg maam n kuili?»" 
2Samuel19:14 La rĩmã leb n yeelame tɩ b yeel a Amasa yaa: «Foom ne maam ka bũmb a yembr sɩda? Mam sã n ka kɩt tɩ fo reeg a Zoaab zĩig n lebg mam tãb-biisã naab wakat fãa, bɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbg maam ne sɩbg-kãsenga.»" 
2Samuel19:15 A Davɩɩd goamã tõogame tɩ Zʋʋda nebã fãa paam yam a yembre, n lebg wa nin-yende. La Zʋʋda nebã tʋma koɛɛg n yeel rĩmã t'a lebg n wa ne a nebã fãa." 
2Samuel19:16 Rĩmã lebg n waa Zʋrdẽ kʋɩlgã noore, la Zʋʋda nebã kẽnga Gilgall n tɩ seg rĩmã n sõng-a t'a rʋʋg kʋɩlgã." 
2Samuel19:17 Benzame ned a Geera biig a Simeyi sẽn be Bahurimã zoee tao-tao n tũ Zʋʋda nebã n tɩ seg rĩm a Davɩɩde. 
2Samuel19:18 Benzame neb tusr n dag n tũud a Simeyi, ne a Siba sẽn dag n tʋmd a Sayull yirã ne a kom-dibli piig la a nu wã, la a tʋmtʋmdb pisi wã. Bãmb renga rĩmã n ta Zʋrdẽ kʋɩlgã." 
2Samuel19:19 La wakat-kãnga, ko-rugdbã sõnga rĩmã yir dãmb tɩ b rʋʋg kʋɩlgã wa sẽn zems rĩmã tʋlsmã. Rĩmã sẽn wa n pɩʋʋg kʋɩlgã n sɛ, a Geera biig a Simeyi wa n lʋɩɩme n fõgen a neng tẽng rĩmã taoor n yeel-b yaa:" 
2Samuel19:20 «Bɩ m soaalã ra geelg mam kongrã ye. Bɩ b ra tẽeg b tʋmtʋmdã sẽn maan beegr ning daar ning yãmb sẽn yi Zeruzalɛmã ye. Da bĩng-y yel-kãngã y sũurẽ ye. 
2Samuel19:21 Bala, mam miime tɩ m beegame, yaa rẽ yĩnga, tɩ mam yaa a Zozɛf roogã fãa pipi ned sẽn wa n na n seg yãmb m soaalã sẽn yaa m dĩmã.»" 
2Samuel19:22 A Seruya biig a Abisayi yeelame: «B segd n kʋ a Simeyi yel-kãng yĩnga, bala, yẽnda tʋʋsa Wẽnnaam sẽn yãk-a soabã.»" 
2Samuel19:23 La a Davɩɩd yeelame: «Seruya kamba, da maan-y beem ne maam tɩ y toor ka be yel-kãngã pʋgẽ ye. B ka na n kʋ Israyɛll ned rũndã daarã ye. Mam miime tɩ m yaa Israyɛll dĩmã.»" 
2Samuel19:24 La rĩmã wẽename n yeel a Simeyi yaa: «Fo ka na n ki ye.» 
2Samuel19:25 A Sayull yageng a Mefibosɛt me kẽngame n tɩ seg rĩmã. Sẽn sɩng ne daar ning a Davɩɩd sẽn yi Zeruzalɛm n zoe wã, n tãag a sẽn na n lebg n wa ne laafɩ wã, a Mefibosɛt ka tol n waas a nao, wall a wõrs a no-kõbdã, wall a pegs a fut ye." 
2Samuel19:26 La a Mefibosɛt sẽn yi Zeruzalɛm n seg rĩmã, rĩmã sok-a lame: «Mefibosɛte, yaa bõe tɩ fo ka tũ maam?»" 
2Samuel19:27 La yẽnda leokame: «Dĩmã sẽn yaa m soaala, mam tʋmtʋmd n belg maam. Mam yeel-a lame t'a wa kõ-m bõang tɩ m zomb n yãag yãmb tɩ m yaa põore." 
2Samuel19:28 La yẽnda waa yãmb nengẽ n wa kãneg maam. La yãmb yaa wa Wẽnnaam malɛɛka. Maan-y wa yãmb sẽn date. 
2Samuel19:29 Bala, mam ba wã zak-rãmb fãa yɩɩ neb sẽn zems kũum yãmb taoore, la baoosgo, yãmb kɩtame tɩ mam lagem neb nins sẽn dɩt ne yãmbã n dɩtẽ. Mam maana bõe sẽn zems tɩ m tõe n leb n yõk rĩmã sɛɛg n kos-b bũmb a to?»" 
2Samuel19:30 Rĩmã yeel-a lame: «Yaa bõe tɩ f gomd a woto? Mam yeelame tɩ foom ne a Siba pʋɩ taab pʋtã.» 
2Samuel19:31 La a Mefibosɛt yeela rĩmã: «Dĩm sẽn yaa m soaala, bas-y t'a reeg fãa n sooge, yãmb sẽn tõog n lebg n wa yir ne laafɩ wã sekame.»" 
2Samuel19:32 Galaad rao a Barzɩlayi yii Rogelim n wa yãag rĩmã n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã n pʋʋs-b wẽnd na taase. 
2Samuel19:33 A Barzɩlayi rag n kʋʋla wʋsgo, n tar yʋʋm pis-nii. Yẽnda rag n yaa nin-kãsenga. La yaa yẽnda n dag n kõt rĩmã rɩɩb b sẽn wa n be Mahanayimã wakate." 
2Samuel19:34 Rĩmã yeela a Barzɩlayi yaa: «Wa tũ maam n kẽng mam yirã Zeruzalɛm tɩ m tɩ ges f yelle.» 
2Samuel19:35 La a Barzɩlayi leokame yaa: «Mam vɩɩmã rasem sõor ka leb n yaa wʋsg ye, dẽ wã, ka tɩlɛ tɩ mam tũ yãmb n kẽng Zeruzalɛm ye." 
2Samuel19:36 Mam tara yʋʋm pis-nii moasã. Mam ka leb n mi bũmb sẽn yaa noogo, ne bũmb sẽn ka noog n bak ye. Mam ka leb n mi rɩ-noog ne rã-noog ye. Yɩɩn-yɩɩndb yɩɩl noosem ka leb n kẽed maam ye. Dẽ wã, ka tɩlɛ tɩ mam wa yãmb nengẽ, n wa nams yãmb ye." 
2Samuel19:37 Mam na n dʋʋga kʋɩlgã ne yãmba, n yãag-y bilf la m lebge. Yaa bõe yĩng tɩ rĩmã rat n dol maam woto fãa?" 
2Samuel19:38 M kotame tɩ y bas y tʋmtʋmdã, t'a kuil a tẽngẽ n tɩ ki tɩ b mum-a zĩig ning a ba wã ne a ma wã yaad sẽn beẽ wã. La ade, a Kimham bee kaanẽ, bɩ yẽnda tũ yãmb tɩ y maan-a wa y sẽn data.»" 
2Samuel19:39 Rĩmã yeelame: «Bɩ a Kimham wa tũ maam, la mam na n maana bũmb ning fo sẽn datã n kõ-a. Mam na n maana bũmb ning fãa fo sẽn date.»" 
2Samuel19:40 Rĩmã ne nebã fãa sẽn dʋʋg kʋɩlgã n sɛ, rĩmã moka a Barzɩlayi n ning a zug barka. La a Barzɩlayi lebg n kuilame." 
2Samuel19:41 Rĩmã pɩʋʋgame n kẽng Gilgall sẽnẽ, la a Kimham tũu bãmba. Zʋʋda nebã fãa ne Israyɛll nebã pʋɩ-sʋk yãaga rĩmã n pɩʋʋg kʋɩlgã." 
2Samuel19:42 La Israyɛll nebã fãa tũu taab n kẽng rĩmã nengẽ n tɩ yeel yaa: «Yaa bõe tɩ Zʋʋda nebã sẽn yaa d saam-biisã kẽng n tɩ peeg yãmb ne y yirã dãmbã, la y nebã fãa n dʋʋg kʋɩlgã n ka wilg tõndo?»" 
2Samuel19:43 Zʋʋda nebã leoka Israyɛll nebã yaa: «Yaa rĩmã sẽn yaa tõnd roogã nedã yĩnga. Yaa wãn tɩ yãmb sũy yikd yõwã yĩnga? Yaa rĩmã n dag n dɩlgd tõnd la? Bɩ rĩmã kõo tõnd bũmbu?» 
2Samuel19:44 La Israyɛll nebã yeela Zʋʋda nebã yaa: «Baa rĩmã sã n yaa yãmb buudu, bãmb yaa tõnd buud naoor piig n yɩɩda. Yaa bõe tɩ y paoogd tõndo? Ka tõnd n yɩ pipi n yeel tɩ d ratame tɩ rĩmã lebg n wa la?» La Zʋʋda nebã goma ne pãng n yɩɩd Israyɛll nebã." 
2Samuel20:1 Nin-yoog a yembr n dag be Gilgalle, t'a yʋʋr boondẽ t'a Seba, yẽnda yaa Benzame buudã ned a Bikri biiga. A Seba peeba baorg n yeele: «Tõnd bũmb ka be a Davɩɩd nengẽ ye, Tõnd ka tar lagem-n-taar ne a Izayi biigã ye. Israyɛll nebã, bɩ ned kam fãa lebg n kuil a yiri.»" 
2Samuel20:2 La Israyɛll nebã fãa basa a Davɩɩd n tũ a Bikri biig a Seba. La Zʋʋda nebã kell n tũu b rĩmã n yãag-b Zʋrdẽ kʋɩlgã n tãag Zeruzalɛm. 
2Samuel20:3 A Davɩɩd kuila a yir Zeruzalɛm, la yẽnda rɩka pʋg-rɩkds piigã yẽnda sẽn dag n bas tɩ b gũ zakã n bao zak toor zall n ning-ba, n pag-ba. Yẽnda rag n geta b yelle, la a ka leb n kẽed ne-b ye. B kell n paga pʋg-bãmb be, tɩ b vɩɩmd wa pʋg-kõap n tãag b kũum." 
2Samuel20:4 Rĩmã yeela a Amasa yaa: «Bool Zʋʋda nebã tɩ b wa kaanẽ ra-tãta, la bɩ fo mengã me tũ bãmb n wa.»" 
2Samuel20:5 A Amasa kẽngame n na n tɩ bool Zʋʋda nebã, la yẽnda kaoosame n yɩɩd rĩmã sẽn dag n kõ wakat ningã." 
2Samuel20:6 Woto, a Davɩɩd yeela a Abisayi yaa: «Gese, a Bikri biig a Seba na n maana tõnd wẽng n yɩɩd a Absalom. Bao neb tɩ y kẽng n tɩ yõk-a, t'a ra tõog n bao tẽms sẽn tar lals n kẽ n soond tɩ y ka yãnd-a ye.»" 
2Samuel20:7 A Zoaab ne a tãb-biisã yiime, tɩ Kerɛt nebã, ne Pelɛt nebã ne b gãndaadã fãa yi Zeruzalɛm n kẽng n na n tɩ yõk a Bikri biig a Seba." 
2Samuel20:8 La bãmb sẽn ta Gabawõ pĩig kug-kãsengã sɛɛga, la a Amasa sẽn be waoongẽ, n ta n yals bãmb taoore. A Zoaab rag n yera a zabr futu, n lulg a sʋʋg a sɛɛg sẽbdgẽ, la yẽnda sẽn wa n kolgd a Amasa wã, sʋʋgã lʋɩɩme." 
2Samuel20:9 A Zoaab pʋʋsa a Amasa n gãd a toɛɛngã ne a rɩtg n mok-a n yeele: «Laafɩ beeme m saam-biiga?» 
2Samuel20:10 La a Amasa ka gũus ne sʋʋgã sẽn dag n be a Zoaab goabg nugẽ wã ye. La a Zoaab kõsa a Amasa pʋgã t'a yãada yʋlem tẽnga, la a ka leb n kõs-a n paas ye, kõs-vukã bal n kʋ a Amasa. A Zoaab ne a ba-biig a Abisayi kẽnga taoor n na n pʋgl a Bikri biig a Seba." 
2Samuel20:11 A Zoaab nebã sʋka, ned a yembr n yaas a Amasa zug n yeel yaa: «Bɩ neb nins fãa sẽn dat a Zoaab ne a Davɩɩdã tũ a Zoaabe.»" 
2Samuel20:12 A Amasa rag n dɩga tẽng a mengã zɩɩm pʋgẽ, sorã zugu. La rao-kãng sẽn yã tɩ nebã sã n ta zĩ-kãngã, b yalsdame wã, a vuuga kũumã n serg sorã zugu, n tɩ lob pʋʋg pʋgẽ, n bao fuug n pil-a." 
2Samuel20:13 Yẽnda sẽn vuug a Amasa kũumã n serg sorã zugã, nebã fãa yaool n tũ a Zoaab n na n tɩ yõk a Bikri biig a Seba." 
2Samuel20:14 A Seba pɩʋʋga Israyɛll buudã fãa tẽms hal tɩ ta Abɛll-Bɛt-Maaka, la Berim nebã fãa tũ a Seba n kẽ tẽngã pʋgẽ." 
2Samuel20:15 A Zoaab ne neb nins sẽn be ne yẽnda wã kẽng n tɩ gũbga Abɛll-Bɛt-Maaka, n na n zab ne-a n paam n yõk a Seba. Bãmb zama tom tẽngã lalg sɛɛgẽ, la b tuu lalgã tẽngre, n na n lub-a." 
2Samuel20:16 La tẽngã pag a yembr sẽn tar yam zĩnda tẽngã pʋg n kelem n yeel yaa: «Kelg-y-yã! Kelg-y-yã! M kotame tɩ y yeel a Zoaab t'a kolg ka tɩ m dat n goma ne-a.» 
2Samuel20:17 La a Zoaab kolgame, tɩ pagã sok-a tɩ yaa yẽnda la a Zoaabã bɩ? La a Zoaab yeelame: «Yaa maam.» Pagã yeelame: «M soaala kelg-y mam goamã.» La a Zoaab yeelame: «Mam kelgdame.»" 
2Samuel20:18 Pagã yeelame: «Kʋdem-dãmbã rag n yetame: Kẽng-y Abɛll n tɩ sok n paam saglgo. La b sã n mi n maan a woto, yellã manegdame." 
2Samuel20:19 Tõnd tẽngã bee Israyɛll tẽms nins sẽn tar-b laafɩ la pʋ-peelem n tɩ yɩɩdã sʋka. La yaa bõe tɩ yãmb baood n sãam tẽng sẽn yaa wa ma Israyɛll soolmã pʋgẽ? Yaa bõe tɩ y rat n sãam tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn so wã?» 
2Samuel20:20 A Zoaab yeelame yaa: «Kõn tol n yɩ a woto abada. Mam kõn menes tẽngã, wall m sãam-a ye." 
2Samuel20:21 Yellã ka bũmb a woto ye. La yaa t'a Bikri biig a Seba sẽn yit Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã, n yik n dat n zab ne rĩm a Davɩɩde. Yiis-y yẽnda a yembr bal n kõ-ma, la m na loog n bas y tẽngã.» Pagã yeela a Zoaab yaa: «Beneere, b na n loba a zugã lalgã poor tɩ y rɩke.»" 
2Samuel20:22 La pagã kẽngame n tɩ gom ne tẽngã nebã fãa ne yam. La b fiuuga a Bikri biig a Seba zugã n lob yɩng lalgã poor t'a Zoaab rɩke. La a Zoaab peeba baorg t'a nebã loog n bas tẽngã, ned kam fãa leb a yiri. La a Zoaab me lebg n leba rĩmã nengẽ Zeruzalɛm." 
2Samuel20:23 A Zoaab sooga Israyɛll tãb-biisã fãa, t'a Zehozada biig a Benaya soog Kerɛt ne Pelɛɛg nebã," 
2Samuel20:24 t'a Adoram yaa tʋʋm-wɛglã yel-gɛta. A Ahiluud biig a Zozafat n yaa seb-bĩngda. 
2Samuel20:25 A Seeva n yaa seb-gʋnda, t'a Sadok ne a Abiyataar yaa maan-kʋʋdba." 
2Samuel20:26 La Yayɩɩr dao a Iira me n yaa a Davɩɩd maan-kʋʋd a yembre. 
2Samuel21:1 A Davɩɩd wakatẽ wã, kom n zĩnd yʋʋm a tãabo. A Davɩɩd soka Sẽn-Ka-Saab n na n ges yaa a wãn tɩ komã yaa a woto? La Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Nin-kʋʋdbã yell bee a Sayull ne a roogã zugu, yẽnda sẽn kʋ Gabawõ nebã yĩnga.»" 
2Samuel21:2 Gabawõ nebã yaa a Amoor buudã neb bilf ning sẽn dag n ketã. Bãmb dag n ka Israyɛll buud ye. Israyɛll nebã rag n wẽename n yeel tɩ bãmb ka na n maan Gabawõ nebã bũmb ye. La baoosgo, yẽnda a Sayull sãama bãmba, yẽnda sẽn dag n tar nonglem-kãseng Israyɛll ne Zʋʋda buudã yĩngã. Rĩm a Davɩɩd boola Gabawõ nebã n na n gom ne-ba." 
2Samuel21:3 Yẽnda yeel-b lame yaa: «Yãmb datame tɩ mam maan bõe tɩ y ra leb n geelg Israyɛll nebã kongrã, la y ning b zut barka?»" 
2Samuel21:4 Gabawõ nebã yeelame: «Wanzuri ne sãnem ka tõe n maneg yell ning sẽn be tõnd ne a Sayull buudã sʋkã ye, la Israyɛll ned kũum me ka tõe n dol ye.» A Davɩɩd leokame: «Kos-y yãmb sẽn dat bũmb ning tɩ m maan n kõ-yã»" 
2Samuel21:5 Bãmb yeela rĩmã yaa: «A Sayull dag n kʋʋ tõnd nebã n dat n menes tõnd buudã zãnga, tɩ tõnd ned baa a ye da leb n kell Israyɛll tẽngã pʋgẽ ye." 
2Samuel21:6 Tõnd kotame tɩ y yãk a Sayull yagensã sʋk neb a yopoe n kõ tõndo tɩ d luul-b Sẽn-Ka-Saab taoor Gibeya, Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk a Sayull tẽng ningã pʋgẽ wã.» Rĩmã yeelame: «Mam na n yãk-b lame n kõ yãmba.»" 
2Samuel21:7 La rĩmã basa a Sayull biig a Zonatã biig a Mefibosɛt n ka kʋ, wẽeneg ning yẽnda sẽn dag n wẽen ne a Zonatã Sẽn-Ka-Saab taoorã yĩnga." 
2Samuel21:8 Dẽ, ad neb a yopoe nins rĩmã sẽn yãk n kõ Gabawõ nebã tɩ b kʋ wã: Yaa a Armoni ne a Mefibosɛt sẽn yaa a Aya bi-pugl a Ritspa sẽn yaa a Sayull pʋg-rɩkdgã kambã, n paas a Sayull bi-pugl a Meraab sẽn yaa Mehola rao a Barzɩlayi biig a Adriyɛll pagã kamb a nu wã." 
2Samuel21:9 A Davɩɩd rɩk-b lame n kõ Gabawõ nebã tɩ b luul-b Gibeya Sẽn-Ka-Saab taoore, tãngã zugu. Bãmb b yopoe wã fãa naaga taab n ki wakat yɛnga. B kʋʋ bãmb bõn-bɩʋʋng sɩngr wakate, oorzã kẽebg sasa." 
2Samuel21:10 A Aya bi-pugl a Ritspa rɩka yolg n tɩʋ pĩiga zug n yegl kũumã, n zĩnd be bõn-bɩʋʋng sɩngr wakate, n pa be n tãag sigr saagã sẽn wa n pãb kũumã. La wĩntoogo, yẽnda ka bas tɩ bõn-yɩgdɩ rɩ-ba, la yʋng me, yẽnda ka bas tɩ we-rũms wa n dɩ-b ye." 
2Samuel21:11 B tɩ togsa a Davɩɩd a Sayull pʋg-rɩkdg a Ritspa sẽn maan bũmb ningã. 
2Samuel21:12 La a Davɩɩd kẽng n tɩ reega a Sayull ne a biig a Zonatã kõaba Yabɛɛs tẽngã sẽn be Galaad soolmẽ wã nebã nengẽ. Bala, wakat ning Filistẽ nebã sẽn wa n tõog a Sayull Gilboa wã, b lulga yẽnda ne a biigã kũum Bɛt-Sãn. Dẽ, Yabɛɛs tẽngã neb rag n kẽnga Bɛt-San tẽngã n tɩ zuk a Sayull ne biigã kũum n lebg n tɩ mum Zabɛɛse." 
2Samuel21:13 A Davɩɩd tɩ wʋka a Sayull ne a biig a Zonatã kõabã, la a kɩt tɩ b wʋk neb a yopoe wã b sẽn dag n luulã me kõaba." 
2Samuel21:14 B muma a Sayull ne a biig a Zonatã kõaba a Sayull ba a Kiis yaoogã pʋgẽ Sela tẽngã sẽn be Benzame soolmẽ wã. La b maana bũmb nins fãa rĩmã sẽn yeelã. Yõwã zugẽ, Wẽnnaam sũurã siga ne tẽngã." 
2Samuel21:15 Filistẽ nebã leb n yika zabr ne Israyɛll nebã. La a Davɩɩd ne a tãb-biisã kẽngame n tɩ zab ne Filistẽ nebã. La a Davɩɩd dag n yɛɛme. 
2Samuel21:16 A Zisbi-Benoob rag n yaa nin-wobdã yageng a yembre, la a kãndã zɩslem dag yɩɩda zũud kɩlo a tãab la pʋɩ-sʋka, la a rag n tara sʋ-paalg sẽn be a sɛɛgẽ, yẽnda yeelame t'a na n kʋ a Davɩɩde." 
2Samuel21:17 La a Seruza biig a Abisayi sõnga a Davɩɩd n zab ne Filistẽ raoã n kʋ-a. A Davɩɩd nebã wẽename n yeel-a yaa: «Da leb-y n tũ-y tõnd n kẽng zabr yɛsa, n wa kɩt tɩ Israyɛll fɩtlã ki ye.»" 
2Samuel21:18 Bõn-kãng zugẽ, zabr leb n yika Israyɛll nebã ne Filistẽ nebã sʋk Goob tẽnga. La Husa tẽng rao a Sibekayi kʋʋ nin-wobdã yageng a Safe." 
2Samuel21:19 Israyɛll nebã ne Filistẽ nebã leb n zaba ne taab Goobe. La Betlehɛm dao a Yare-Oregim biig a Ɛlkana kʋʋ Gat tẽng rao a Golyaate. 
2Samuel21:20 Zabr leb n zĩnda Gat tẽnga. Nin-wobg a yembr n dag be beenẽ, n tar nug-bi a yoob-yoobe la nao-bi a yoob-yoobe. Yẽnda me rag n yaa nin-wobdã yagenga." 
2Samuel21:21 Yẽnda tʋʋsa Israyɛll nebã, la a Davɩɩd kẽem a Simeyi biig a Zonatã kʋ-a lame." 
2Samuel21:22 Nin-bãmb b naasã n dag n yaa Gat tẽng nin-wobdã yagense. A Davɩɩd ne a tʋmtʋmdbã kʋʋ bãmb fãa. 
2Samuel22:1 Daar ning Sẽn-Ka-Saab sẽn fãag a Davɩɩd ne a bɛɛbã fãa wã, la b fãag-a a Sayull nugẽ wã, yẽnda goma ne Sẽn-Ka-Saabo." 
2Samuel22:2 A yeelame yaa: «Sẽn-Ka-Saab yaa mam pĩiga, bãmb yaa mam pãng zĩiga, la b yaa mam fãagda." 
2Samuel22:3 Bãmb yaa mam Wẽnnaam, la b yaa mam pĩiga. Mam zĩ-soalgdg yaa bãmb nengẽ. Bãmb yaa mam gãongo, la pãng sẽn fãagd maam. Mam pãng zĩiga, la m zĩ-soalgdga. Yãmb n fãagd maam nen-keglem dãmbã nugẽ." 
2Samuel22:4 Mam sã n zẽk m koɛɛg n yeele: ‹Bɩ Sẽn-Ka-Saab yʋʋr paam pẽgre›, bãmb fãagda maam m bɛɛbã fãa nusẽ." 
2Samuel22:5 Bala, kũum ko-wĩis rag n gũbga maam, la sãoong ko-zoetem kẽes-m-la rabeem." 
2Samuel22:6 Kɩɩm-kulg wĩy rag n vila maam, kũum gãmbr dag n bee mam taoore." 
2Samuel22:7 Mam sũ-sãangã pʋga, mam boola Sẽn-Ka-Saabo, mam boola m Wẽnnaamã tɩ b sõng-ma. Bãmb zĩnda b ro-sõngẽ wã n wʋm m boaalã. Mam sẽn bool-b n kot sõngrã b wʋmame." 
2Samuel22:8 Tẽn-gãongã rigimdame n miime, la saasẽ yẽbgrã rĩmsame. Wẽnnaam sũ-puugrã rĩmsa bãmba." 
2Samuel22:9 Bug-zõos rag n yita bãmb yõyẽ wã n zẽkdẽ, bug-witim n dag n yit bãmb noorẽ, bug-pãrs me n dag n yit be." 
2Samuel22:10 Sẽn-Ka-Saab zõnega sa-gãongã n tab n sigi, bãmb taba sawad-taok n sigi." 
2Samuel22:11 Bãmb zomba Serubẽ n yɩgda, bãmb zomba sobg pɩgs n puki." 
2Samuel22:12 Bãmb dɩka lik n maan fu-roog n gũbg b menga, wa koom sẽn be sawad-lik pʋgẽ." 
2Samuel22:13 Sa-yãgb ning sẽn deng bãmb taoorã pʋgẽ, bug-pãrs n yit beenẽ." 
2Samuel22:14 Sẽn-Ka-Saab zĩnda saasẽ n tãse. Sẽn-Ka-To kɩtame tɩ b wʋm b koɛɛg rãamde. 
2Samuel22:15 Bãmb tãoo pɛɛm n sãeeg b bɛɛbã, la b tʋm sa-yãgb n kẽes bɛɛbã rabeem." 
2Samuel22:16 Sẽn-Ka-Saab sẽn tãsã, ko-kãsengã tẽngr pukame, b vʋʋsmã ne b yõ-bogdã pemsem kɩtame tɩ dũni wã yẽbgr puki." 
2Samuel22:17 Sẽn-Ka-Saab zĩnda yĩngr n tẽeg b nug n gãd maam n yiis ko-kãsemsã pʋga. 
2Samuel22:18 Bãmb fãaga maam m bɛyã sẽn tar pãngã nugẽ. B fãag-m-la sẽn kis-b maam n tar pãng n yɩɩd maamã nugẽ. 
2Samuel22:19 Nin-bãmbã bẽda toogã sẽn paam maamã daare, n na n zab ne maam, la Sẽn-Ka-Saab wa n sõnga maam." 
2Samuel22:20 Sẽn-Ka-Saab fãaga maam, n yols-ma. B sẽn fãag-ma, yaa b sẽn nong-ma yĩnga." 
2Samuel22:21 Sẽn-Ka-Saab maana maam wa sẽn zems m tɩrlem. Bãmb keoo maam wa sẽn zems mam nus tʋʋm-sõamyã sẽn yaa to-to wã. 
2Samuel22:22 Bala, mam saka Sẽn-Ka-Saab raabã, n ka bʋdg n bas m Wẽnnaamã wa nin-wẽnsã ye." 
2Samuel22:23 Mam tagsda Sẽn-Ka-Saab no-tũudsã fãa yelle. La mam ka zãagd m meng ne bãmb tõodã ye. 
2Samuel22:24 Mam maana burkĩnd ne bãmba, n gũus m meng ne yel-wẽn buud fãa." 
2Samuel22:25 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab keoo maam wa sẽn zems m tɩrlem, wa sẽn zems m sẽn maan sõmblem ning bãmb nifẽ wã." 
2Samuel22:26 Sẽn maand-a pʋ-peelem, yãmb maanda pʋ-peelem ne-a, sẽn yaa-a gãndaoog n yaa burkĩna, yãmb wilgda a soab y burkĩndlim." 
2Samuel22:27 Sẽn maand-a sõmblem, yãmb wilgda a soab tɩ y yaa sõmblem soaba. La ned ning sẽn wilgd t'a tara yam, yãmb wilgd-a lame tɩ yãmb yam n yɩɩde." 
2Samuel22:28 Yãmb fãagda nimbãan-dãmbã, la y sã n ges wuk-m-mens rãmbã, b sikda b mense." 
2Samuel22:29 Yãmb a Sẽn-Ka-Saab n yaa mam vẽenem. Sẽn-Ka-Saab vẽnegda maam lik bida pʋgẽ. 
2Samuel22:30 Ne yãmb pãnga, mam zoet n segda tãb-bi-sulli, ne mam Wẽnnaamã pãnga, mam gãndgda lalse." 
2Samuel22:31 Wẽnnaam soayã zemsa zãnga, Sẽn-Ka-Saab goamã yaa sɩda, la b yaa gãongo, neb nins fãa sẽn soonded bãmb nengẽ wã yĩnga." 
2Samuel22:32 Sã n ka Sẽn-Ka-Saabo, Wẽnnaam a to bee yɛɛnẽ? La ãndã n yaa pĩig kugri, sã n ka tõnd Wẽnnaamã?" 
2Samuel22:33 Wẽnnaam-kãng n yaa mam pãng zĩiga, la bãmb n manegd mam sore, tɩ zems zãnga." 
2Samuel22:34 Bãmb n kɩtd tɩ mam naoã yaa faasg wa walg nao, la b sõngd maam tɩ m dʋʋd zĩ-zãongls zutu." 
2Samuel22:35 Bãmb n zãmsd maam zabr sẽn zabd to-to, la b sõngd maam tɩ m yãagd zũud tãpo." 
2Samuel22:36 Yãmb kõta maam y fãagrã tɩ yaa m gãongo, yãmb sẽn leokd maamã bɩɩsda maam." 
2Samuel22:37 Yãmb sõngda maam tɩ m zoet n ka yɛɛdẽ ye. La m nao-sẽbã yaa kãenkãe tɩ m ka lagsdẽ ye. 
2Samuel22:38 Mam digda m bɛɛbã, n tɩ sãam-ba, mam ka lebgd n ka sãam-b zãng ye." 
2Samuel22:39 Mam sãamd-b lame, m kɛɛd-b lame n pase, tɩ b ka leb n tõe n yik ye. Bãmb lʋɩta tẽng tɩ m tabda." 
2Samuel22:40 Yãmb kõta maam pãng tɩ m tõe n zabe, yãmb kɩtdame tɩ mam tõog m bɛɛbã." 
2Samuel22:41 Yãmb kɩtdame tɩ mam bɛɛbã zoet mam taoore, la m na n menesa sẽn kis-b maamã zãnga." 
2Samuel22:42 Bãmb yong n getame, la ned ka be n na n fãag-b ye. B boonda Sẽn-Ka-Saabo, la b ka leokd-b ye." 
2Samuel22:43 Mam neema bãmb wa tẽng tom, mam bedsd-b lame, n tabd-b wa sor zug begdo." 
2Samuel22:44 Yãmb fãagda maam ne m nebã zabã, la y lʋɩɩs-m bu-zẽms taoore, n kɩt tɩ m soog buud m sẽn dag n ka mi." 
2Samuel22:45 Bu-zẽmsã belemda maam, mam sã n gom bala, b sakdame." 
2Samuel22:46 Bu-zẽmsã pãng sɛɛme, b yita b zĩ-solgdsẽ wã, n digda." 
2Samuel22:47 Bɩ Sẽn-Ka-Saab paam pẽgre, bɩ mam pĩigã paam barka! Bɩ Wẽnnaam sẽn yaa pĩig sẽn fãagd maamã paam waoogre." 
2Samuel22:48 Wẽnnaam-kãng n dokd m sũur n kõt-ma, n kɩtdẽ tɩ m soogd bu-zẽmse." 
2Samuel22:49 Bãmb n sõngd maam tɩ m põs m bɛɛbã! Yãmb zẽkda maam tɩ m yɩɩg m zabd-n-taasã, yãmb fãagda maam nin-toaag nugẽ." 
2Samuel22:50 Rẽ n kɩt yaa Sẽn-Ka-Saabo, tɩ mam na n pẽg yãmb bu-zẽmsã sʋka, la m yɩɩl n pẽg yãmb yʋʋrã." 
2Samuel22:51 Sẽn-Ka-Saab maanda tʋʋm-kãsems n fãagd b rĩmã, bãmb wilgda b nonglem ne b nin-tũusdgã. Bãmb wilga b nonglem ne a Davɩɩde, la ne a Davɩɩd yagensã, wakat sẽn kõn sa yĩnga.»" 
2Samuel23:1 Gom-kãensã yaa a Izayi biig a Davɩɩd yaoolem goamã. Yaa a Zakoob Wẽnnaamã sẽn yãk-a soab t'a yɩ Israyɛll rĩmã, n kɩt t'a lebg nin-kãsengã n gomde. A Davɩɩd dag n yaa Israyɛll yɩɩn-yɩɩnda." 
2Samuel23:2 «Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã rɩka maam n gomda. Bãmb goamã bee mam zelemdẽ. 
2Samuel23:3 Israyɛll Wẽnnaamã gomame, Israyɛll pĩig kugrã yeela maam yaa: ‹Ned sã n soog neb ne tɩrlem la Wẽnnaam rabeem zoeese," 
2Samuel23:4 yẽnda soab wẽnda wa yibeoog sõor sẽn pukdi. La a wẽnda wa wĩntoog sẽn kõt a vẽenem, tɩ saag niid n kɩtdẽ tɩ mood yit dũni wã zugu.›" 
2Samuel23:5 N-yẽe! Mam doogã me na n yɩɩ woto Wẽnnaam taoore. Bala, bãmb maana kaool sẽn kõn sɛ ne maam. Bũmbã fãa manegame tɩ zemse. Bãmb na n kɩtame tɩ m paam fãagre, la bũmb ning fãa sẽn yaa sõama." 
2Samuel23:6 La nin-yoodã sẽn paoogd-b Wẽnnaamã, yaa wa gõos neb sẽn kɛɛd n lobda. La ned ka tõe n dɩk-b ne b nus ye." 
2Samuel23:7 La ned ka tõe n sɩɩs-b me ye. Sã n ka tɩ b kãas-b n yõog bugum bala.» 
2Samuel23:8 Ad a Davɩɩd gãndaadã yʋya: Takmoon dao a Yosɛɛb-Basebɛte, sẽn yaa gãndaadã sull a yembr ned a yembrã. Yaa yẽnda n tall kãnd zabr pʋgẽ n kʋ neb kobs nii zĩig pʋgẽ balã. B rag n boond-a lame me t'a Ɛsni tẽng rao a Adino." 
2Samuel23:9 La sẽn pʋgd yẽnda, yaa a Akoki biig a Dodo biig a Eliyazaare. Yẽnda yaa gãndaad a tãabã nin-yende. Bãmb n dag n be ne a Davɩɩd wakat ning Filistẽ nebã sẽn wa n tigim taab n dat n zab ne a Davɩɩdã. Sasa-kãnga, Israyɛll nebã fãa rag n zoeeme n dʋ tãmsã zutu." 
2Samuel23:10 A Eliyazaar yikame n kʋ Filistẽ nebã ne sʋʋg hal t'a nugã yɛ, n wa tabend ne a sʋʋgã. Badaare, Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a paam tõog-kãsenga. Israyɛll nebã lebg n wa tũu a Eliyazaar tɩ b tɩ wʋk neb nins sẽn ki wã teedo." 
2Samuel23:11 Sẽn pʋgd yẽnda, yaa Haraar dao a Aage biig a Sama. Filistẽ nebã rag n tigma Leki tẽnga, la bɛng pʋʋg n dag n be beenẽ, Filistẽ nebã riga Israyɛll nebã tɩ b zoe." 
2Samuel23:12 La a Sama tɩ yalsa pʋʋgã tẽn-sʋka n na n deeg pʋʋgã, la a zaba ne Filistẽ nebã, la Sẽn-Ka-Saab kõo bãmb nebã fãagr-kãsenga." 
2Samuel23:13 Koodã tigsg wakate, nanambs pis-tã wã neb a tãab kẽnga a Davɩɩd nengẽ Adulam tãngã bok pʋgẽ wakat ning Filistẽ nebã tãb-bi-sull a ye sẽn dag n tilg b tãb-sikã Refayim longẽ wã." 
2Samuel23:14 Wakat-kãng t'a Davɩɩd dag n ket n bee tãmsã pẽgsẽ, la Filistẽ tãb-biisã rag n tilga b sik zĩigã Betlehɛm." 
2Samuel23:15 Ko-yũud n wa n yõk a Davɩɩd t'a yeele: «Yaa ãndã n na n sõng maam tɩ m paam bulgã sẽn be Betlehɛm tẽngã noorã koom n yũ?» 
2Samuel23:16 La gãndaad a tãabã modgame n pɩʋʋg Filistẽ nebã tãb-sikã sʋka, n tɩ toog koomã Betlehɛm tẽngã noor bulgã pʋgẽ n wa kõ a Davɩɩde. La yẽnda ka sak n yũ koomã ye. Yẽnda raaga koomã Sẽn-Ka-Saab taoore," 
2Samuel23:17 n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo, mam ka tõe n sak n maan a woto ye. Bala, a na n yɩɩ wa mam sẽn yũud neb nins sẽn gẽneg b yõy n kẽngã zɩɩm.» La yẽnda ka yũ koomã ye. Gãnda-kãens a tãabã me sẽn leb n tʋm la woto." 
2Samuel23:18 A Zoaab sẽn yaa a Seruya biiga yao a Abisayi talla kãnd n kʋ neb kobs-tã zĩig pʋgẽ. La yẽnda me yʋʋrã yii wa gãndaad a tãabã sullã. 
2Samuel23:19 Yẽnda yʋʋrã yiime n yɩɩd neb pis-tã wã fãa. Yẽnda yaa bãmb naaba, la yẽnda ka ta pipi gãndaad a tãabã ye." 
2Samuel23:20 A Zehozada biig a Benaya rag n yaa gãndaoog sẽn paam tõogr wʋsgo. Yẽnda rag n yaa Kabseyɛll neda. Yaa yẽnda n kʋ Moaab gãndaad a yiibã. La daar a yembre, wao-kãseng wakate, yẽnda kẽe bokẽ n kʋ gɩgemde." 
2Samuel23:21 Leb n yaa a Benaya n kʋ Ezɩpt nin-daoog a yembrã. Ezɩpt nin-daoogã rag n zãada kãnd n segd a Benaya, la a Benaya rag n zãada dasaare. A Benaya reega Ezɩpt nedã kãndã n wẽneg n kõs-a n kʋ." 
2Samuel23:22 A Zehozada biig a Benaya maana a woto t'a yʋʋrã yi wa gãndaad a tãabã. 
2Samuel23:23 Gãndaad pis-tã wã fãa sʋka, yẽnda me yɩɩ ned yʋʋr sẽn yi n yɩɩda. La yẽnda rag n ka be pipi gãndaad a tãabã sʋk ye. La a Davɩɩd yãka yẽnda t'a lebg a gũudbã naaba." 
2Samuel23:24 Ad neb pis-tã wã sull neb a taabã yʋya: A Zoaab yao a Azayɛll yaa gãndaad pis-tã wã ned a yembre, ne Betlehɛm dao a Dodo biig a Ɛlkana," 
2Samuel23:25 la Harood daop a Sama ne a Elika," 
2Samuel23:26 la Pelɛt dao a Helɛs ne Tekoa rao a Ikɛs biig a Iira. 
2Samuel23:27 La Anatot rao a Abiyezɛɛr ne Husa rao a Mebunayi," 
2Samuel23:28 la Akoki rao a Salmon ne Netofa rao a Maharayi," 
2Samuel23:29 la Netofa tẽng rao a Baana biig a Helɛɛbe, ne Gibeya sẽn be Benzame soolmẽ wã rao a Ribayi biig a Itayi." 
2Samuel23:30 La Piraton tẽng rao a Benaya ne Gaas ko-soogẽ dao a Hidayi," 
2Samuel23:31 la Araba tẽn-nabd-koɛɛngẽ dao a Abi-Albon, ne Bahurim rao a Azmavɛte," 
2Samuel23:32 la Salbon tẽng rao a Eliyakba ne a Bene-Yasɛm, la a Zonatã," 
2Samuel23:33 ne Haraar dao a Sama, la Araar dao a Saraar biig a Akiyam," 
2Samuel23:34 ne Maaka rao a Akasbayi biig a Elifelɛte, la Gilo rao a Ayitofɛll biig a Eliyam," 
2Samuel23:35 ne Karmell dao a Hɛsrayi, la Araab rao a Parayi" 
2Samuel23:36 ne Soba rao a Natã biig a Yigyalle, la Gaad buudã rao a Bani," 
2Samuel23:37 ne Amo rao a Selɛke, la Beerot rao a Naharayi sẽn dag n zãad a Seruya biig a Zoaab zab-teedã." 
2Samuel23:38 N paas Yetɛɛr raop a Iira ne a Garɛɛbe," 
2Samuel23:39 la Hɛt dao a Uuri. Bãmbã fãa sõorã yaa neb pis-tã la a yopoe. 
2Samuel24:1 Sẽn-Ka-Saab sũur leb n yika ne Israyɛll nebã, la b kɩtame t'a Davɩɩd maan yell n yeel tɩ b sõd Israyɛll ne Zʋʋda nebã fãa." 
2Samuel24:2 Dẽ, rĩmã yeela tãb-biis naab a Zoaab sẽn dag n be ne yẽnda wã yaa: «M kotame tɩ f kẽng n tɩ sõd Israyɛll buudã fãa, sẽn sɩng ne Dan hal tɩ ta Bɛɛr-seba, tɩ m tõe n bãng b sõorã.»" 
2Samuel24:3 La a Zoaab yeela rĩmã yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã kɩt tɩ nebã sõor paas naoor koabg n yɩɩd woto, tɩ rĩmã sẽn yaa m soaalã tõe n yã. La bõe yĩng tɩ rĩmã rat n maan bũmb a woto?»" 
2Samuel24:4 La rĩmã pẽdgr sẽn dag n yaa wʋsgã, a Zoaab ne tãb-biisã nanambs sak n maana bũmb ning a sẽn yeelã. A Zoaab ne tãb-biisã nanambs yii rĩmã nengẽ n na n tɩ sõd Israyɛll nebã." 
2Samuel24:5 Bãmb dʋʋga Zʋrdẽ kʋɩlgã, n sɩng sõadgã Arowɛɛre, ne tẽng ning sẽn be ko-soogẽ wã, n tees Gaad tẽngã sẽn be Yayezɛɛr sẽnẽ wã." 
2Samuel24:6 Bãmb kẽnga Galaad soolem ne Tatim-Hodsi, la b kẽng Dãn-Yaan ne Sidõ sẽnẽ." 
2Samuel24:7 Bãmb kẽnga Tɩ soolem b sẽn me lals n gũbgã pʋgẽ, ne Hevi nebã ne Kanan nebã tẽms fãa pʋgẽ. La bãmb sẽn yi beenẽ, bãmb kẽng n tɩ baasa sõadgã Bɛɛr-seba sẽn be Zʋʋda soolmã nug goabgã." 
2Samuel24:8 Woto, bãmb saaga soolmã fãa kiis a wɛ la rasem pisi pʋgẽ, la b lebg n leba Zeruzalɛm." 
2Samuel24:9 Dẽ, a Zoaab wilga rĩmã nebã b sẽn sõdã sõore. Israyɛll gãndaad nins sẽn tõe n bob zab-teedã sõor yaa neb tus kobs-nii, la Zʋʋda tãb-biisã sõor yaa neb tus kobs-nu." 
2Samuel24:10 A Davɩɩd sẽn sõd nebã zugẽ, a sũurã sãamame t'a yeel Sẽn-Ka-Saab yaa: «Mam beega beeg-kãseng ne bũmb ning mam sẽn maanã. Moasã, Sẽn-Ka-Saabo, m kot-y lame tɩ y kõ mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã sugr a beegrã yĩnga. Bala, mam sẽn maanã yaa yalemd meng-menga.»" 
2Samuel24:11 A Davɩɩd sẽn yik vẽkembeoog yibeoogo, Sẽn-Ka-Saab yeela bãmb no-rɛɛs a Gaad sẽn yaa a Davɩɩd bãngdã yaa:" 
2Samuel24:12 «Kẽng n tɩ yeel a Davɩɩd tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam wilgda foom tood a tãabo. Yãk a yembr bãmb sʋkã, tɩ m sɩbg-f ne to-kãnga.»" 
2Samuel24:13 Dẽ, a Gaad kẽnga a Davɩɩd nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Yaa to-bʋg la yãmb data? Yʋʋm a yopoe kom bɩ? Bɩ y bɛɛbã sẽn na n dig-y tɩ y zoe kiis a tãab bɩ? Bɩ rasem a tãab bã-loangdga? Moasã, tags-y-yã, la y kõ-m koɛɛg ning m sẽn na n tɩ leok sẽn tʋm-a maamã.»" 
2Samuel24:14 A Davɩɩd leoka a Gaad yaa: «Sũ-sãan-kãseng n tar maam! Mam kot-f lame tɩ f bas tɩ d lʋɩ Sẽn-Ka-Saab nugẽ, la d ra lʋɩ ninsaalb nusẽ ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab nimbãan-zoeerã yaa kãsenga.»" 
2Samuel24:15 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ bã-loangdg kẽ Israyɛll soolmẽ wã, sẽn sɩng ne yibeoogo, hal n tãag wakat ning b sẽn yãkã. La sẽn sɩng ne Dan n tɩ tãag Bɛɛr-seba, neb tus pis-yopoe n ki." 
2Samuel24:16 La wakat ning malɛɛkã sẽn kʋʋd nebã sẽn wa n tẽeg a nug n na n sãam Zeruzalɛmã, Sẽn-Ka-Saab sũurã sãama ne sɩbgrã tɩ b yeele: «A sekame! Base. Yãk f nugu.» La Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yalsa zĩig sẽn pẽ ne Zebuus rao a Aravna zɛɛgã." 
2Samuel24:17 A Davɩɩd sẽn yã Malɛɛkã sẽn kʋʋd nebã, a yeelame yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, yaa maam n beeg yãmba. La nin-bãmbã maana bõe? M kotame tɩ y sɩbgrã yɩ maam ne m yirã rãmba.»" 
2Samuel24:18 Badaare, a Gaad kẽnga a Davɩɩd nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Yik-y n kẽng-y Zebuus rao a Aravna zɛɛgẽ wã, n tɩ me tẽn-kugr Sẽn-Ka-Saab yĩnga.»" 
2Samuel24:19 La a Davɩɩd saka a Gaad sẽn yeel yẽnda wã, n yik n kẽng zɛɛgẽ wã, wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n togsã." 
2Samuel24:20 A Aravna sẽn wa n be tãngã zugu, a tool n yãnda rĩmã ne a tʋmtʋmdbã sẽn wat yẽnda nengẽ. La a Aravna yi a sẽn beẽ wã, n wõgemd n fõgen a neng tẽng rĩmã taoor n yeel yaa:" 
2Samuel24:21 «Yaa noog tɩ m dĩmã wat b tʋmtʋmdã nengẽ?» La a Davɩɩd wilg-a lame t'a rat n da-a zɛɛgã n me tẽn-kugr Sẽn-Ka-Saab yĩnga, tɩ bã-loangdgã sẽn tar nebã sɛ." 
2Samuel24:22 A Aravna yeelame: «Mam dĩma, la m soaala, reeg-y zɛɛgã n maan maoong sẽn yõogd bugum wa sẽn zems yãmb sẽn datã. Reeg-y niigã m sẽn tar n pãbd m koodã n maan maoong sẽn yõogd bugmã, la y reeg b ra-vuudsã ne b ra-balgdsã n maan maoongã bugum daado." 
2Samuel24:23 M dĩmã, maam a Aravna kõta yãmb bõn-kãensã fãa.» La a Aravna leb n yeela rĩmã yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã reeg y maoongã.»" 
2Samuel24:24 La rĩmã leoka a Aravna yaa: «Ayo, mam na n daa bõn-kãens fo nengẽ wa sẽn zems b ligdã. Mam ka na n dɩk zaalem bũmb n maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã ye.» Dẽ, a Davɩɩd raa zɛɛgã ne niigã wakɩ-koeems pis-nu." 
2Samuel24:25 A Davɩɩd mee tẽn-kugr beenẽ, n kõ Sẽn-Ka-Saabo, la yẽnda maana maand sẽn yõogd bugum ne zems-n-taar maando. Woto, Sẽn-Ka-Saab sũurã sigame tɩ b kɩt tɩ bã-loangdgã sẽn da sãamd Israyɛll soolmã looge." 
1Kings1:1 Rĩm a Davɩɩd dag n kʋʋla hal wʋsgo. Ba b sã n dag n pil-a fu-gobse, a waoodã ka yit ye." 
1Kings1:2 Dẽ, rĩm a Davɩɩd tʋmtʋmdbã yeel-a lame yaa: «N-na, bas-y tɩ d bao pʋg-sad sẽn ka mi rao t'a wa be y sɛɛgẽ n get y yelle, la a tõe n gãand y sɛɛgẽ n wɩngd y yĩnsã.»" 
1Kings1:3 La b saaga Israyɛll soolmã gilli, n na n bao pʋg-sad-neere, la b yãnda Sunem tẽng pʋg-sad a yembre, t'a yʋʋr boondẽ t'a Abisaage. La b peeg-a lame n wa rĩmã nengẽ." 
1Kings1:4 Pʋg-sadã dag n sɩd yaa neer wʋsgo. A gesa rĩmã yell neere, la a tɩbs-a. La rĩmã ka tol n kẽ ne-a ye." 
1Kings1:5 Wakat-kãnga, a Davɩɩd ne a pag a Hagit biig a Adoniza rag n zẽkda a meng n yetẽ: «Yaa maam n na n lebg rĩmã.» Dẽ, yẽnda baoo saar-dãmb ne wed-rʋʋdba, la a bao neb pis-nu tɩ b be a taoor n zoetẽ t'a pʋgda." 
1Kings1:6 A Adoniza sẽn dogã tɛka, a ba wã zɩ n tãs-a n yeel tɩ yaa bõe t'a maand woto wall woto ye. La sẽn yɩɩd fãa, a Adoniza dag n yaa ra-sãn-beelle, la a yaa a Absalom yao." 
1Kings1:7 A Adoniza sõsa ne a Seruza biig a Zoaabe, la ne maan-kʋʋd a Abiyataare, la bãmb lebga yẽnda poorẽ dãmba." 
1Kings1:8 La maan-kʋʋd a Sadok ne a Zehozada biig a Benaya, la Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã, ne a Simeyi la a Reyi ne a Davɩɩd gãndaadã ka zĩnd a Adoniza poorẽ ye." 
1Kings1:9 Daar a yembre, a Adoniza kẽnga Zowelɛt pĩigã sẽn be Rogɛll ko-bundgã noorã sɛɛg n tɩ maan rũm-bãoonego, ne rũm-bɛd maando, la ne rũm-nobds buud toay-toaya. Dẽ, yẽnda boola a yaopã fãa sẽn yaa rĩmã kom-dibli wã, la a bool Zʋʋda nebã sẽn yaa rĩmã tʋmtʋmdbã." 
1Kings1:10 La yẽnda ka bool Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã ne a Benaya, la rĩmã gãndaadã ye. A leb n ka bool a yao a Salmo me ye." 
1Kings1:11 Dẽ, a Natã yeela a Salmo ma a Batseba yaa: «Rẽ yĩnga, fo bãngame t'a Hagit biig a Adoniza lebga rĩm tɩ tõnd soaal a Davɩɩd ka bãng sɩda?" 
1Kings1:12 Rẽ wã, m kotame tɩ f bas tɩ m sagl-fo, n wilg foom f sẽn na n maan to-to tɩ foom ne f biig a Salmo paam n põse." 
1Kings1:13 Kẽng n tɩ yã rĩm a Davɩɩd n yeel-b yaa: ‹N-na, yãmb dag n ka pʋlem maam n yeel tɩ yaa mam biig a Salmo n na n wa led yãmb zĩigẽ n dɩ naamã la! La maana a wãn tɩ wa yaa a Adoniza n yaa rĩmã?›" 
1Kings1:14 Dẽ, wakat ning fo sẽn ket n gomd ne rĩmã, mam meng na n pʋgla foom n kẽ, n yeel tɩ fo sẽn yeelã yaa sɩda.»" 
1Kings1:15 Woto, a Batseba kẽnga rĩmã nengẽ, a ro-gãagẽ wã. Rĩmã rag n kʋʋla wʋsgo. La yaa Sunem tẽng bi-pugl a Abisaag n dag n get rĩmã yelle." 
1Kings1:16 La a Batseba wõgemdame, n sulg a neng tẽng rĩmã taoore, la rĩmã sok-a lame yaa: «Fo rata bõe?»" 
1Kings1:17 A Batseba leoka rĩmã yaa: «M soaala, yãmb dag n pʋlma y tʋmtʋmd-poakã, ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yʋʋre, n yeel tɩ yaa yãmb biig a Salmo n na n wa led yãmb zĩigẽ n dɩ naamã, la yaa yẽnda n na n zaoond y zaoorẽ wã n soog rĩungã." 
1Kings1:18 M dĩmã, la m soaala, maana a wãn moasã tɩ lebg a Adoniza n dɩt naamã tɩ yãmb ka miẽ!" 
1Kings1:19 A Adoniza maana maoong ne lolse, la nag-nobdse, ne rũm-bãooneg wʋsgo. Yẽnda boola rĩmã kambã fãa, la a bool maan-kʋʋd a Abiyataar ne tãb-biisã naab a Zoaabe, n yaool n ka bool yãmb tʋmtʋmd a Salmo ye." 
1Kings1:20 M dĩma, la m soaala, moasã, Israyɛll nebã fãa geta yãmba, n dat tɩ yãmb wilg sẽn yaa ned ning n na n wa led yãmb zĩigẽ n dɩ naamã." 
1Kings1:21 Sã n ka rẽ, yãmb loogr poore, b na n gesa maam ne m biig a Salmo wa nin-wẽnse.»" 
1Kings1:22 A Batseba sẽn nan ket n gomd ne rĩmã yee, la Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã sẽn be waoongẽ." 
1Kings1:23 B togsa rĩmã tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã n wa. Dẽ, a Natã ta n wõgemda rĩmã taoor n fõgen a neng tẽnga." 
1Kings1:24 La a Natã soka rĩmã yaa: «N-na! Rẽ yĩnga, yaa yãmb n yeel tɩ yaa Adoniza n na n wa led yãmb zĩigẽ n zaoond y zaoorẽ wã n dɩ naamã?" 
1Kings1:25 Bala, rũndã, a Adoniza kẽngame n tɩ maan maoong ne lolse, la nag-bi-nobdse, ne rũm-bãooneg wʋsgo. La a boola rĩmã kambã fãa, ne tãb-biis nanambsã, la maan-kʋʋd a Abiyataare. Dẽ, bãmb fãa bee yẽnda nengẽ n dɩtẽ la b yũuda, la b yetẽ: ‹Wẽnd na kaoos rĩm a Adoniza.›" 
1Kings1:26 La yẽnda yaool n ka bool mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã, a ka bool maan-kʋʋd a Sadoke, a ka bool a Zehozada biig a Benaya, a leb n ka bool yãmb tʋmtʋmd a Salmo me ye.»" 
1Kings1:27 Dẽ, a Natã sokame yaa: «N-na! Rẽ yĩnga, yaa yãmb n kõ noor tɩ b maan bũmb a woto, n yaool n ka reng n togs yãmb tʋmtʋmdã sẽn tog n wa led yãmb zĩigẽ n dɩ naamã sɩda?»" 
1Kings1:28 Dẽ, rĩm a Davɩɩd kɩtame tɩ b bool a Batseba. La a wa n yalsa rĩmã taoore." 
1Kings1:29 La rĩm a Davɩɩd yeelame: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, soab ning sẽn dag n fãag-a maam m sũ-sãangã pʋgẽ wã," 
1Kings1:30 ‹tɩ mam sẽn dag n wẽen ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn vɩ wã, n yeel tɩ yaa fo biig a Salmo n na n led mam zĩigẽ n dɩ naamã, a na n kell n yɩɩ woto.› La yaa rũndã bal la mam na n maan bõn-kãnga.»" 
1Kings1:31 La a Batseba wõgemdame n fõgen a neng tẽng rĩmã taoor n yeele: «Wẽnd na kaoos m soaal a Davɩɩde.» 
1Kings1:32 Dẽ, rĩm a Davɩɩd kɩtame tɩ b bool maan-kʋʋd a Sadok ne Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã ne a Zehozada biig a Benaya tɩ b wa. La bãmb waa rĩmã nengẽ." 
1Kings1:33 La rĩmã yeela bãmb yaa: «Peeg-y mam tʋmtʋmdbã, la y zombg m biig a Salmo mam meng bõn-wɛɛgã zugu, n tall-a n kẽng Gihon." 
1Kings1:34 Yãmb sã n ta beenẽ, bɩ maan-kʋʋd a Sadok ne Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã pʋdg a Salmo zug naam kaam t'a lebg Israyɛll rĩmã. La y peeb baorgo, n kaas n yeel tɩ Wẽnd na kaoos rĩm a Salmo." 
1Kings1:35 Rẽ poore, bɩ y lʋɩɩs-a taoore, n pʋg-a t'a wa zaoond mam zaoorẽ wã, bala yaa yẽnda n na n led mam zĩigẽ n dɩ naamã. Mam kõta yẽnda noore, t'a soog Israyɛll ne Zʋʋda buudã nebã.»" 
1Kings1:36 A Zehozada biig a Benaya leoka rĩmã yaa: «Ãmina! Woto yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd dĩmã Wẽnnaamã n gome. 
1Kings1:37 Bɩ Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab zĩnd ne a Salmo, wa b sẽn dag n zĩnd ne rĩm a Davɩɩdã. La b kɩt t'a Salmo naamã yɩ kãseng n yɩɩg tõnd dĩm a Davɩɩd naamã.»" 
1Kings1:38 Dẽ, maan-kʋʋd a Sadok ne Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã, ne a Zehozada biig a Benaya la Kerɛt nebã ne Pelɛt nebã kẽng n tɩ zombga a Salmo rĩm a Davɩɩd bõn-wɛɛgã tɩ b peeg-a n kẽng Gihon." 
1Kings1:39 Woto, maan-kʋʋd a Sadok kẽe sɛk roogẽ wã, n dɩk yɩɩllã ne kaamã n pʋdg a Salmo zugu. La b peeba baorgo, la nebã fãa kaasame n yeele: «Wẽnd na kaoos rĩm a Salmo.»" 
1Kings1:40 Dẽ, nebã fãa rag n pʋgda a Salmo n peebd wɩɩse, la b maand sũ-noog wʋsgo, la bãmb kelemsã rag n kɩtame tɩ tẽngã rĩmda." 
1Kings1:41 La a Adoniza ne a sẽn dag n bool-b rãmbã sẽn dɩ n sɛ, b wʋma kelemse. La a Zoaab sẽn wʋm baorgã peebg rãamdã, a yeelame: «Yaa bõe bʋrg la sẽn maand tẽngã pʋgẽ wã?»" 
1Kings1:42 La wakat ning yẽnda sẽn ket n gomdã, la maan-kʋʋd a Abiyataar biig a Zonatã be waoongẽ. La a Adoniza yeelame: «Wa ka, fo yaa nin-sõngo, la m miime tɩ f wata ne kiba-noodo.»" 
1Kings1:43 A Zonatã leoka a Adoniza yaa: «Yaool n ka woto ye! Mam watame n na n togs yãmb tɩ rĩm a Davɩɩd yãka a Salmo n kɩt t'a lebg rĩm n na n led bãmb zĩigẽ. 
1Kings1:44 Rĩmã kɩtame tɩ maan-kʋʋd a Sadok ne Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã la a Zehozada biig a Benaya, ne Kerɛt la Pelɛt nebã yãag a Salmo. Bãmb zombg-a-la rĩm a Davɩɩd meng bõn-wɛɛgã." 
1Kings1:45 Maan-kʋʋd a Sadok ne Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã pʋdga naam kaam a Salmo zug Gihon tẽngã, t'a lebg rĩmã. La bãmb yii beenẽ ne sũ-noogo, tɩ nebã kaasgã pid tẽngã. Yaa rẽndã bʋrg la yãmb sẽn wʋmdã." 
1Kings1:46 A Salmo mengã tol n zomba naamã geer zugu. 
1Kings1:47 La rĩmã tʋmtʋmdb kẽng n tɩ pʋʋsa rĩm a Davɩɩd n yeele: Bɩ yãmb Wẽnnaamã kɩt t'a Salmo yʋʋr yi n yɩɩg yãmba, t'a naamã pãng yɩɩg yãmb naamã. La rĩmã pa a gãagã zug n wõgemde," 
1Kings1:48 n waoog Wẽnnaam n yeele: Mam pʋʋsda Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã barka, bãmb sẽn yãk ned rũndã daarã t'a tõe n ledg mam zĩigẽ, tɩ mam mengã nin yãndã yĩnga.»" 
1Kings1:49 A Adoniza sẽn dag n bool neb ninsã fãa yɛɛsame n digda. La ned kam fãa yikame n dɩk a sor n teese. 
1Kings1:50 A Adoniza sẽn dag n zoet a Salmo wã yĩnga, a kẽng n tɩ gãda tẽn-kugrã yɩɩla." 
1Kings1:51 La b kẽng n tɩ togs a Salmo n yeele: «Ade, a Adoniza kẽng n tɩ gãda tẽn-kugrã yɩɩl n yeele: Bɩ rĩm a Salmo wẽen dũndã tɩ yẽnda ka na n kʋ a tʋmtʋmdã ye.»" 
1Kings1:52 La a Salmo yeelame: «A Adoniza sã n maan sẽn yaa sõama, yẽnda zoobg ba a yembr kõn lʋɩ tẽng ye. La a sã n tagsd n dat n maan sẽn yaa wẽnga, bɩ a bãng t'a na n kiime.»" 
1Kings1:53 Rĩm a Salmo tʋma neb tɩ b tɩ yiis-a tẽn-kugrẽ wã n wa. La a wa n ta n wõgemda rĩm a Salmo taoore. La rĩmã yeel-a lame t'a yik n kuili. 
1Kings2:1 A Davɩɩd sẽn wa n kolg kũum, a bool-a lame n yeel-a yaa:" 
1Kings2:2 «Mam na n kiime n kẽng zĩig ning ninsaalbã fãa sẽn dabdẽ wã. Dẽ yĩngã, keng f meng n yɩ raoa." 
1Kings2:3 Sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã no-tũusdsi, n maan bãmb tʋlsmã, la f tũ b tõodã, ne b noyã, la b zãmsgã, ne bũmb nins fãa sẽn gʋls a Moyiis tõogã sebr pʋgẽ wã. Woto, fo na n paama tõogr bũmb nins fãa fo sẽn dat n maanã pʋgẽ, la f sẽn saagd n na n maanã pʋgẽ me." 
1Kings2:4 La Sẽn-Ka-Saab na n pidsa kãabg ning b sẽn dag n kãab maamã. Bãmb kãaba maam n yeele: ‹Fo yagensã sã n gũus ne b yel-manesmã, la b sak maam ne b sũyã fãa, fo roogã kõn tol n kong ned sẽn na n deeg naamã n soog Israyɛll nebã ye.›" 
1Kings2:5 Fo meng mii pag a Seruza biig a Zoaab sẽn maan maam bũmb ningã. Yẽnda kʋʋ a Neer biig a Abneer ne a Yetɛɛr biig a Amasa sẽn yaa Israyɛll tãb-biisã nanambs a yiibã. Yẽnda kʋ-b-la wakat ning sẽn yaa laafɩ wakatã. Yẽnda maana zabr n daag zɩɩm tɩ mad a sẽbdgã a sẽn dag n sẽbg a sɛɛgã, ne a neooda wã a sẽn dag n pidã." 
1Kings2:6 Bɩ f maan wa sẽn zems yam ning fo sẽn tarã, la f ra bas-a t'a kʋʋl n ki ye." 
1Kings2:7 Maan Galaad rao a Barzɩlayi kambã neere, la f kɩt tɩ b naagd foom n dɩtẽ. Bala, bãmb sõnga maam wakat ning mam sẽn wa n zoet n dat n põs fo kẽem a Absalomã." 
1Kings2:8 Ade, Bawurim tẽng rao a Gera sẽn yaa Benzame buudã nedã biig a Simeyi bee ne foom. Daar ning mam sẽn wa n loogd n dabd Mahanayima, yẽnda paooga maam wʋsgo. A yi n sega maam Zʋrdẽ kʋɩlgã noore, la mam wẽena ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋr n yeel tɩ m ka na n kʋ yẽnda ne sʋʋg ye." 
1Kings2:9 Da bas-a n ka sɩbg ye. Bala, fo tara yam, la fo mi f sẽn na n maan-a bũmb ninga. Bɩ f kɩt t'a zoob-peendã monem ne zɩɩm n sig kɩɩm-kulgu.»" 
1Kings2:10 La a Davɩɩd saka a saam-dãmba, tɩ b tɩ mum-a a Davɩɩd tẽngã pʋga." 
1Kings2:11 A Davɩɩd sẽn dɩ naamã Israyɛllã yɩɩ yʋʋm pis-naase: A rɩɩ naam Ebrõ yʋʋm a yopoe, la Zeruzalɛm yaa yʋʋm pis-tã la a tãabo." 
1Kings2:12 Dẽ, a Salmo leda a ba a Davɩɩd zaoorẽ, la a naamã paama pãng wʋsgo." 
1Kings2:13 A Hagit biig a Adoniza kẽnga a Salmo ma a Batseba nengẽ. La a Batseba soka yẽnda yaa: «Yaa noog tɩ fo wat m nengẽ?» La yẽnda leokame tɩ yaa noogo. 
1Kings2:14 A Adoniza yeela a Batseba yaa: «Mam tara koɛɛg n dat n togs foom.» La a Batseba yeel-a lame t'a togse. 
1Kings2:15 A Adoniza yeelame: «Fo mengã miime tɩ naamã rag n yaa maam n so, la Israyɛll nebã fãa ra tẽedame tɩ maam n na n lebg rĩmã. La naamã wẽnemd n lebga mam yao a Salmo rẽnda, tɩ bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n kõ-a." 
1Kings2:16 La bũmb a yembr bal la mam dat n kos foom moasã, ra zãgs m kosgã ye.» La a Batseba yeelame t'a togse." 
1Kings2:17 La yẽnda yeelame: «Mam kot-f lame tɩ f tɩ gom ne rĩm a Salmo, bala, fo sã n kos-ba b ka na n zãgs ye. Kos-b tɩ b rɩk Sunem tẽng bi-pugl a Abisaag n kõ-m tɩ m maan m paga.»" 
1Kings2:18 A Batseba yeelame: «Beneere, mam meng na n tɩ goma ne rĩmã fo yelle.»" 
1Kings2:19 A Batseba kẽngame n na n tɩ gom ne rĩm a Salmo, a Adoniza wɛɛngẽ. La rĩmã yikame n seg-a n wõgemd a taoore, la a lebg n tɩ zaoond a geerã, la b talla naam geer a to n wa rɩgl dĩmã rɩtg t'a ma zaoonde." 
1Kings2:20 La a Batseba yeelame: «Mam tara m kosg bilf n dat n kos foom. Ra zãgs ye!» La rĩmã yeelame yaa: «M ma, kos-y-yã, tɩ m ka na n zãgs ye.»" 
1Kings2:21 Dẽ, a Batseba yeelame tɩ: «M kotame tɩ f rɩk Sunem tẽng bi-pugl a Abisaag n kõ f kẽem a Adoniza t'a maan a paga.»" 
1Kings2:22 La rĩm a Salmo yeela a ma yaa: «Bõe yĩng tɩ yãmb kot Sunem tẽng bi-pugl a Abisaag bal n na n kõ a Adoniza? A Adoniza ka mam kẽem la? Kell-y n kos-y rĩungã me n kõ yẽnda ne maan-kʋʋd a Abiyataar la a Seruza biig a Zoaabe, tɩ bãmb n be ne taaba!»" 
1Kings2:23 Naab a Salmo wẽena ne Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Mam sã n ka kʋ a Adoniza yel-kãngã poorẽ bɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbg maam ne sɩbg-kãsenga. 
1Kings2:24 Yaa Sẽn-Ka-Saab n kõ maam rĩungã, n kɩt tɩ m zaoond m ba a Davɩɩd geerã zugu, la b kɩt tɩ m buudã tar pãnga, wa bãmb sẽn dag n kãabã. La mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, tɩ rũndã, a Adoniza na n kiime.»" 
1Kings2:25 Dẽ, rĩm a Salmo tʋma a Zehozada biig a Benaya t'a tɩ kʋ a Adoniza." 
1Kings2:26 Rĩmã yeela maan-kʋʋd a Abiyataar yaa: «Yik n kẽng Anatot sẽn yaa fo zĩigã, bala, m dag n tog n kʋʋ foom, la rũndã, m ka na n kʋ-f ye. Bala, fo rag n tʋka Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Zu-soabã kaoolã koglgã n lʋɩ m ba a Davɩɩd taoore, la f naaga m ba a Davɩɩd b namsgã fãa pʋga.»" 
1Kings2:27 Dẽ, rĩm a Salmo riga a Abiyataar n yiis Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋrã tʋʋmd pʋga, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom a Eli roogã wɛɛngẽ Sɩlo wã paam pidsgu." 
1Kings2:28 La a Zoaab sẽn wʋm woto, yẽnda zoee n kẽnga Sẽn-Ka-Saab sɛk roogẽ wã, n tɩ gãd tẽn-kugrã yɩɩla, bala, a Zoaab tɩ kẽ a Adoniza n yaool n da ka kẽ a Absalom ye." 
1Kings2:29 La b togsa rĩm a Salmo t'a Zoaab zoe n kẽnga Sẽn-Ka-Saab sɛk roogẽ wã, n tɩ be tẽn-kugrã sɛɛgẽ. Dẽ, rĩm a Salmo tʋma a Zehozada biig a Benaya n yeel-a t'a kẽng n tɩ kʋ-a." 
1Kings2:30 A Benaya sẽn ta Sẽn-Ka-Saab sɛk roogẽ wã, a yeela a Zoaab tɩ rĩmã yeelame t'a yi be. La a Zoaab yeelame t'a ka na n yi ye, tɩ yẽnda na n paa Sẽn-Ka-Saab sɛk roogã pʋg n ki. A Benaya lebg n tɩ togsa rĩmã a Zoaab sẽn yeelã fãa." 
1Kings2:31 La rĩm a Salmo yeelame: «Beneere, maan wa yẽnda sẽn yeelã. Kʋ-a, la f rɩk-a n mume. Woto, f na n yiisa a Zoaab sẽn daag neb nins zɩɩm zaalma yell maam ne m buudã zugu." 
1Kings2:32 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame t'a Zoaab yellã pa a meng zugu. Bala, yẽnda rag n kʋʋ neb a yiib sẽn yaa nin-tɩrse, la nin-sõamyã n yɩɩd yẽnda, tɩ m ba a Davɩɩd ka bãng ye. Yaa a Neer biig a Abneer sẽn dag n yaa Israyɛll tãb-biisã naabã, ne a Yetɛɛr biig a Amasa sẽn dag n yaa Zʋʋda tãb-biisã naabã." 
1Kings2:33 Bɩ nin-bãmbã b yiibã yell zĩnd a Zoaab ne a yagensã zug wakat sẽn kõn sa. La bɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ rĩm a Davɩɩd ne b yagensã, la b buudã ne b rĩungã zĩnd ne bãan wakat sẽn kõn sa.»" 
1Kings2:34 Dẽ, a Zehozada biig a Benaya kẽng n tɩ kʋ a Zoaabe. La b mum-a-la a yirã sẽn be we-raoogã pʋgã." 
1Kings2:35 La rĩm a Salmo kɩtame t'a Zehozada biig a Benaya led a Zoaab zĩigẽ n lʋɩ Israyɛll tãb-biisã taoore, la b kɩt tɩ maan-kʋʋd a Sadok led a Abiyataar zĩigẽ." 
1Kings2:36 Rĩmã tʋmame tɩ b tɩ bool a Simeyi, t'a yeel-a yaa: «Kẽng Zeruzalɛm n tɩ me roog f mengã yĩnga, la f zĩnd be n da tol n yi be n kẽng zĩig ba a yembr ye." 
1Kings2:37 La bãng tɩ daar ning fo sẽn na n yi beenẽ n pɩʋʋg Sedrõ ko-soogã, f na n kiime, la f zɩɩm na n zĩnda f meng zugu.»" 
1Kings2:38 La a Simeyi leoka rĩmã yaa: «N-na! Beneere! Yãmb tʋmtʋmdã na n maana wa yãmb sẽn yeelã.» A Simeyi zĩnda Zeruzalɛm n kaoos wʋsgo. 
1Kings2:39 Dẽ, yʋʋm a tãab loogr zugẽ, a Simeyi yembs a yiib n zoe n kẽng a Maaka biig a Akiis sẽn yaa Gat rĩmã nengẽ. B togsa a Simeyi t'a yembsã bee Gat tẽnga." 
1Kings2:40 La a Simeyi yikame n ning a bõang yolg n zomb n kẽng a Akiis nengẽ Gat tẽnga, n na n tɩ reeg a yembsã. Yẽnda tɩ reega a yembsã Gat tẽng n lebg n kuili." 
1Kings2:41 La b tɩ togsa rĩm a Salmo t'a Simeyi yii Zeruzalɛm n kẽng Gat tẽng n lebg n kuili. 
1Kings2:42 La rĩm a Salmo kɩtame tɩ b tɩ bool a Simeyi t'a wa, tɩ b yeel-a yaa: «Mam dag n ka kɩt tɩ fo wẽen ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋr sɩda? La mam dag n ka yeel foom tɩ daar ning fo sẽn na n yi Zeruzalɛm n kẽng zĩig a to f na n kiime? Fo ka leok maam n yeel tɩ beneere, tɩ f wʋmame?" 
1Kings2:43 Dẽ wã, maan a wãn tɩ fo kɩɩs wẽeneg ning fo sẽn wẽen ne Sẽn-Ka-Saabo, n ka sak mam noorã?»" 
1Kings2:44 Rĩmã yeela a Simeyi yaa: «Fo mengã mii wẽng ning fãa fo sẽn maan m ba a Davɩɩdã. Dẽ wã, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ f wẽnemã fãa leb-fo." 
1Kings2:45 La Sẽn-Ka-Saab ninga rĩm a Salmo barka, la rĩm a Davɩɩd rĩungã na n kell n paama pãng Sẽn-Ka-Saab taoor wakat sẽn kõn sa.»" 
1Kings2:46 Dẽ, rĩm a Salmo yeela a Zehozada biig a Benaya t'a kʋ a Simeyi. La a Benaya yiime n kʋ-a. Woto kɩtame t'a Salmo naamã tall pãnga." 
1Kings3:1 Rĩm a Salmo baoo zood ne Ezɩpt rĩm a Faarõ, n peeg a bi-pugl n maan a paga. La a peeg-a lame n kẽng a Davɩɩd tẽngã pʋgẽ, n tɩ zĩnd beenẽ n gũ wakat ning a sẽn na n me a na-zakã ne Sẽn-Ka-Saab roogã, la lals nins sẽn gũbg Zeruzalɛmã n sɛ." 
1Kings3:2 Wakat-kãnga, nebã rag n maanda b maandã maoong kʋʋb zĩisẽ wã. Bala, b rag n nan ka me roog Sẽn-Ka-Saab yʋʋr yĩng ye." 
1Kings3:3 A Salmo rag n nonga Sẽn-Ka-Saabo, n maand bũmb nins a ba Davɩɩd sẽn dag n wilg yẽnda wã. La yaa maoong kʋʋb zĩisẽ wã la yẽnda me rag n maand a maandã, la a yõogd tɩdarã." 
1Kings3:4 Rĩm a Salmo kẽnga Gabawõ n na n tɩ maan maoongo, bala yaa beenẽ n yaa maoong kʋʋb zĩisã zĩ-kãseng n yɩɩda. La beenẽ, rĩm a Salmo maana maand tusr sẽn yõogd bugum tẽn-kugrã zugu." 
1Kings3:5 La rĩm a Salmo sẽn wa n be Gabawõ wã, Sẽn-Ka-Saab vẽnega b meng ne-a yʋng zãmsd pʋgẽ. Wẽnnaam yeela rĩm a Salmo yaa: «Kos maam fo sẽn dat bũmb ninga, la m na n kõ-f lame.»" 
1Kings3:6 La rĩm a Salmo leokame yaa: «Yãmb maana m ba a Davɩɩd sẽn yaa y tʋmtʋmdã neer wʋsgo, bala bãmb dag n tũuda yãmb ne sɩda la tɩrlem, la ne pʋ-peelem. Yãmb maana bãmb neer wʋsg n kɩt tɩ b biig led bãmb zĩigẽ, n zaoond b geerã n dɩt naam dũndã." 
1Kings3:7 Moasã, mam Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yaa yãmb n yãk mam sẽn yaa y tʋmtʋmdã, n kɩt tɩ m led m ba a Davɩɩd zĩigẽ, n lebg rĩmã, la mam yaa yãaga, n ka mi m sẽn na n zã nebã to-to ye." 
1Kings3:8 Rẽ wã, yãmb tʋmtʋmdã bee yãmb nebã y sẽn yãkã sʋka. La b yaa wʋsgo, tɩ ned ka tõe n bãng b sõore, wall a sõd-b n sɛ ye." 
1Kings3:9 Bɩ y kõ y tʋmtʋmdã yam, t'a tõog n zã y nebã, la a bãng sõama ne wẽng n bake. Sã n ka rẽ, ãndã n tõe n zã yãmb nebã sẽn yaa wʋsg a woto wã?»" 
1Kings3:10 Sẽn-Ka-Saab sũur yɩɩ noog ne a Salmo kosgã. 
1Kings3:11 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Salmo yaa: «Sã n yaa bõn-kãng la fo kota, n ka kos yõ-woko, la f ka kos arzɛk f mengã yĩnga, la f ka kos f bɛɛbã kũum, n kot yam n na n tõog n maan sẽn yaa tɩrgã," 
1Kings3:12 mam na n maana wa fo sẽn kosã. Mam na n kõo foom yam ne bãngre. La neb nins sẽn zĩnd sẽn deng foomã, ne neb nins sẽn na n pʋgl foomã kõn tol n wẽneg foom ye." 
1Kings3:13 La baa ne bũmb nins fãa fo sẽn ka kosã, mam na n kõ-f lame. Mam na n kõ-f-la arzɛka, la ziiri. La fo vɩɩmã tɛka, rĩm-dãmba sʋka, ned ba a ye kõn tõog n wẽneg foom ye." 
1Kings3:14 La fo sã n maan mam daabo, n sak mam no-tũudsã ne m tõodã, wa f ba a Davɩɩd sẽn dag n maanã, mam na n kõo foom yõ-woko.»" 
1Kings3:15 A Salmo nekame n mik tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n dag n gomd ne yẽnda zãmsd pʋgẽ. La yẽnda lebg n kẽnga Zeruzalɛm n tɩ yals Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã taoore, n maan maand sẽn yõogd bugum ne laafɩ maando, la a maan tigri, a tʋmtʋmdbã fãa yĩnga." 
1Kings3:16 Daar a yembre, pʋg-yoaadb a yiib n tũ taab n kẽng rĩmã nengẽ." 
1Kings3:17 La a yembrã yeelame yaa: «N-na, y kabre! Maam ne pʋg-kãngã rag n gãee ne taab roog a yembre, la mam zĩnda roogẽ be n dog m biiga." 
1Kings3:18 La mam sẽn dog m biigã tɩ rab-tãtẽ, pʋg-kãngã me roga a biiga. Ned a to rag n ka be n paas tõnd ye. Yaa tõnd d yiibã bal n dag n be roogã pʋga." 
1Kings3:19 La yʋngẽ, pʋg-kãngã gãand n põda a biigã n kʋ." 
1Kings3:20 La a yika yʋn-sʋka, mam sẽn gõe wakate, n dɩk mam bi-vɩɩgã n gãneg a sɛɛgẽ, la a rɩk yẽnda bi-kɩɩngã n gãneg mam sɛɛgẽ." 
1Kings3:21 La mam sẽn yik yibeoog tɩ m na n yẽsem m biiga, mam mikame tɩ yaa bi-kɩɩnga. Zĩigã sẽn yẽege, mam maaga m meng n ges biigã neere, la mam mikame tɩ ka biig ning mam sẽn dogã ye.»" 
1Kings3:22 La pag a yembrã yeelame yaa: «Ka sɩd ye! Bi-vɩɩgã yaa mam biiga, tɩ bi-kɩɩngã yaa fo biiga.» La pipi soabã kɩɩsame n yeel yaa: «Ayo! Ka woto ye! Yaa foom n so bi-kɩɩngã, tɩ bi-vɩɩgã yaa mam biiga.» Bãmb b yiibã wẽe nokoeemd ne taab woto rĩmã taoore." 
1Kings3:23 Dẽ, rĩm a Salmo yeelame yaa: «Yãmb ned a yembr yeelame tɩ bi-vɩɩgã yaa yẽnda biiga, tɩ bi-kɩɩngã yaa a to wã biiga. La yembrã kɩɩsame tɩ ka sɩd ye, tɩ bi-kɩɩngã yaa a to wã biiga, tɩ bi-vɩɩgã yaa yẽnda biiga.»" 
1Kings3:24 Rĩm a Salmo yeelame tɩ b tɩ wa ne sʋʋga. La b tɩ talla sʋʋg n wa. 
1Kings3:25 La rĩmã yeelame tɩ b kɛ bi-vɩɩgã n pasg a yiibu, n dɩk bogr a yembr n kõ pag a ye, la b rɩk bogr a ye wã n kõ pag a to wã." 
1Kings3:26 La bi-vɩɩgã nimbãaneg yõka a ma wã t'a yeele: «N-na, m kot-y lame tɩ kõ-a bi-vɩɩgã, la y ra kʋ-a ye.» La pag a yembrã yeelame: «Pasg-y biigã zĩis a yiibu, tɩ tõnd fãa konge.»" 
1Kings3:27 Dẽ, rĩmã yeelame tɩ b rɩk bi-vɩɩgã n kõ pipi pagã, la b ra kʋ-a tɩ bala, yaa yẽnda la bi-vɩɩgã ma." 
1Kings3:28 Israyɛll nebã fãa sẽn wʋm dĩm a Salmo sẽn kao bʋʋdã to-to wã, bãmb zoee rĩmã. Bala, b yãame tɩ rĩmã tara Wẽnnaam yam n maand a tʋʋmã ne tɩrlem." 
1Kings4:1 Rĩm a Salmo rag n yaa Israyɛll nebã fãa rĩmã. 
1Kings4:2 Rĩm a Salmo kug-zĩidbã la woto: Yaa maan-kʋʋd a Azariya sẽn yaa a Sadok biigã," 
1Kings4:3 ne a Sɩsa kambã, a Elikorɛf ne a Akiya, bãmb dag n yaa seb-gʋndba, ne a Akiluud biig a Zozafate, sẽn yaa seb-bĩngda." 
1Kings4:4 La yaa a Zehozada biig a Benaya n yaa tãb-biisã naaba. A Sadok ne a Abiyataar n yaa maan-kʋʋdbã. 
1Kings4:5 A Natã biig a Azariya n yaa kombɛɛmbã taoor soaba. A Natã biig a Zabuud n dag n yaa rĩmã maan-kʋʋda, n yaa rĩmã meng zoa." 
1Kings4:6 A Akisaar n dag n yaa rĩmã sõgen-kãsenga. A Abda biig a Adoniram n dag n yaa tʋʋm-wɛglã taoor soaba. 
1Kings4:7 Rĩm a Salmo rag n tara kombɛɛmb piig la a yiib Israyɛll soolmã fãa pʋgẽ. Yaa bãmb n dag n get rĩmã ne a zakã rãmb rɩɩb yelle. La yʋʋmd pʋgẽ, bãmb ned kam fãa rag n tog n dɩlga rĩmã zakã kiuug a yembre." 
1Kings4:8 Ad kombɛɛmbã yʋyã: Yaa a Ʋʋr biigã n dag n so tẽng ning sẽn be Efrayiim tãmsã sʋkã. 
1Kings4:9 A Dekɛɛr biigã n dag n so Maka ne Saalbim, la Bɛt-Semees ne Elõ-Bɛt-Hanan tẽmsã." 
1Kings4:10 A Hesɛɛd biigã sẽn be Arubot tẽngã, n dag n so Soko ne Hefɛɛr tẽmsã zãnga." 
1Kings4:11 A Abinadaab biigã n dag n so Door tẽngã zĩis nins sẽn yaa kunkubã zãnga. A Salmo bi-pugl a Tafat n dag n yaa yẽnda paga. 
1Kings4:12 A Akiluud biig a Baana n dag n so Taanak ne Megido, la yẽnda n so Bɛt-Seyãn sẽn pẽ Sartan sẽn be Yiizreyɛll sɛɛgã fãa. Yẽnda soolmã sɩngda Bɛt-Seyãn n tall n tɩ tãag Abɛll-Mehola n tɩ tãag Zokmeyam zugẽ." 
1Kings4:13 A Gebɛɛr biigã sẽn be Ramot sẽn yaa Galaad tẽngã, n dag n so a Manaase biig a Yayɩɩr tẽn-bãoonegã sẽn be Galaadã. Leb n yaa yẽnda n dag n so Argoob soolmã sẽn be Basan tẽngã. Beenẽ yaa tẽn-bɛd pis-yoob sẽn gũbg ne lalse, ne noy sẽn pagd ne zũud kʋɩlen-kuyã." 
1Kings4:14 A Ido biig a Akinadaab n dag n so Mahanayim. 
1Kings4:15 A Akimaas n dag n so Neftali. Yẽnda me dag n peega a Salmo biig a Basmat n maan a paga. 
1Kings4:16 A Husayi biig a Baana n dag n so Asɛɛr ne Beyalot soolmã. 
1Kings4:17 A Paruwa biig a Zozafat n dag n so Isakaar soolmã. 
1Kings4:18 A Ela biig a Simeyi n dag n so Benzame soolmã. 
1Kings4:19 A Uuri biig a Gebɛɛr sẽn dag n be Galaad soolmã, n dag n so Amoor-dãmbã rĩm a Sihon, ne Basan rĩm a Oog soolmã. Dag n yaa komber a yembr bal n so soolem-kãnga." 
1Kings4:20 Zʋʋda ne Israyɛll nebã sõor dag n yaa wʋsg wa bĩisrã sẽn be ko-kãsengã noorã. Bãmb dag n dɩtame la b yũuda, la b maand sũ-noogo." 
1Kings5:1 Rĩm a Salmo sooga Israyɛll tẽmsã fãa, sẽn sɩng ne Efrat kʋɩlgã, hal tɩ ta Filistẽ-dãmbã tẽngã ne Ezɩpt todsã. Tẽn-bãmb fãa rag n wata ne kũun n kõt a Salmo, la rĩm a Salmo sooga bãmb a vɩɩmã tɛka." 
1Kings5:2 Daar fãa, rĩm a Salmo moenegda a zakã ne zom-bãaneg yond a yoobe, la zom-yãas yond piig la a yiibu," 
1Kings5:3 n paas nag-nobds piiga, ne nag-zaals pisi, la rũm-bãooneg koabga, ne walse, la yãgse, wilpeendo ne noose, kolokolo-rãmba, kĩini, lad-rãmb sẽn nob sõama." 
1Kings5:4 Rĩm a Salmo rag n soo tẽms nins fãa sẽn dag n be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã ne b nanambsã, sẽn sɩng ne Tifsa n tɩ tãag Gaaza. La yẽnda rag n vɩɩ bãan ne a yagsã fãa." 
1Kings5:5 La Zʋʋda ne Israyɛll tẽmsã pʋga, sẽn sɩng ne Dan buudã soolem n tɩ tãag Bɛɛr-Seba, nebã fãa rag n vɩɩ ne bãan la laafɩ. La rĩm a Salmo vɩɩmã tɛka, nebã fãa rag n vɩɩ ne bãane, n kood b reezẽ tɩɩs pʋto la b send b kankamse." 
1Kings5:6 A Salmo rag n tara wiid tus pis-naase, a saar-dãmbã yĩnga. La a tar wed-rʋʋdb tus-piig la a yiibu." 
1Kings5:7 Soolmã kombɛɛmb piig la a yiibã ned kam fãa n dag n dɩlgd rĩm a Salmo ne neb nins sẽn dɩt na-yirã kiuug fãa, la b ka basd tɩ bũmb paoog ye." 
1Kings5:8 Kombɛɛmbã dag n baooda koodo, la yamdo, wiidã, la wed-kɩɩmbã yĩnga, n tall n kẽng n tɩ bĩng zĩig ning rĩmã sẽn be wã, la ned kam fãa maanda wa sẽn zems a tʋʋmde." 
1Kings5:9 Wẽnnaam kõ a Salmo yam ne bãng-kãsenga. La yẽnda minimã rag n yaa wʋsg wa bĩisrã sẽn be ko-kãsengã noorã. 
1Kings5:10 A Salmo yamã rag n yɩɩda yam dãmb nins fãa sẽn dag n be yaangã ne Ezɩpt tẽngã. 
1Kings5:11 A Salmo yamã rag n yɩɩda nebã fãa. Yẽnda yamã rag n yɩɩda Ezrak rao a Etãn, ne a Maholl kambã: yaa a Eman, a Kalkolle, ne a Darda. La rẽ kɩtame t'a Salmo yʋʋrã yi n saag soolem nins fãa sẽn dag n gũbg bãmbã." 
1Kings5:11 A Salmo yamã rag n yɩɩda nebã fãa. Yẽnda yamã rag n yɩɩda Ezrak rao a Etãn, ne a Maholl kambã: yaa a Eman, a Kalkolle, ne a Darda. La rẽ kɩtame t'a Salmo yʋʋrã yi n saag soolem nins fãa sẽn dag n gũbg bãmbã." 
1Kings5:12 Rĩm a Salmo wẽe yel-bũn tus a tã, la a yɩɩlã sõor tata yɩɩl tusr la yɩɩl a nu." 
1Kings5:13 Rĩm a Salmo goma tɩɩs yelle, sẽn sɩng ne Libã Sɛɛdr dãmbã, n tãag izop rãmbã sẽn yit lalsã seesã me yelle. A leb n goma rũms ne bõn-yɩgdɩ yelle, ne bõn-vuudsã la zĩmã yelle." 
1Kings5:14 Buud toor-toorã rĩm-dãmbã sẽn be dũniyã zugã sẽn wʋm tɩ b gomd rĩm a Salmo yamã yellã, b tʋma neb tɩ b wa kelg rĩm a Salmo yam goamã." 
1Kings5:15 Tɩɩr dĩm a Hiram dag n yaa a Davɩɩd zoa hal daar zãra, dẽ, a Hiram sẽn wʋm tɩ b pʋdga a Salmo zug kaam t'a lebg rĩm n deeg a ba zĩiga, yẽnda tʋma neb a Salmo nengẽ." 
1Kings5:16 Rĩm a Salmo tʋmame tɩ b tɩ yeel rĩm a Hiram yaa: 
1Kings5:17 «Yãmb bãngame tɩ m ba a Davɩɩd dag n dat n mee roog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã yĩnga, la b ka tõog ye. Bala, bɛɛbã rag n yita zĩig fãa n wat n zabd ne bãmba, hal tɩ Sẽn-Ka-Saab wa kɩt tɩ b tõog b bɛɛbã." 
1Kings5:18 Moasã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã kɩtame tɩ mam soolmã fãa zĩ bãane, la b kɩt tɩ mam ka leb n tar bɛyã, la toog me ka leb n beẽ ye." 
1Kings5:19 Dẽ yĩngã, mam tagsdame n dat n me roog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã yʋʋr yĩnga. Bala, Sẽn-Ka-Saab rag n yeela m ba a Davɩɩd woto: Fo bi-ribl ning mam sẽn na n kɩt t'a led fo zĩigẽ n dɩ naamã, n na n me roog mam yʋʋrã yĩnga." 
1Kings5:20 Dẽ wã, bɩ y kɩt tɩ y ra-kɛɛdbã kẽng Libã tãmsã zut n tɩ kɛ sɛɛdr tɩɩsã raad n wa kõ-ma. Mam tʋmtʋmdbã na n wa sõnga yãmb tʋmtʋmdbã n tʋme, la mam na n yaoo yãmb tʋmtʋmdbã yaoodo, wa sẽn zems yãmb sẽn na n yeel tɩ m yao-b to-to wã. Bala, tõnd ka tar neb sẽn mi raad kɛɛb n ta Sɩdõ nebã ye.»" 
1Kings5:21 A Hiram sẽn wʋm rĩm a Salmo sẽn gom goam ninsã, a sũurã yɩɩ noog wʋsgo, la a yeelame yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã paam pẽgr rũndã daarã, bãmb sẽn kõ a Davɩɩd bi-ribl sẽn tar yam a woto t'a na n soog bu-kãsen-kãngã wã yĩnga.»" 
1Kings5:22 A Hiram tʋmame tɩ b tɩ yeel a Salmo yaa: «Yãmb sẽn tʋm tɩ b wa togs maam koɛɛg ningã ta-m lame, la m na n maana bũmb ning fãa yãmb sẽn date. Yaa sẽn kẽed ne sɛɛdr tɩɩsã ne sɩprɛs tɩɩsã raad wɛɛngẽ wã." 
1Kings5:23 Mam tʋmtʋmdbã na n talla raadã n yi Libã n kẽng n tɩ sik ko-kãsengã noore. La mam na n kɩtame tɩ b sẽb-b kil-kila, n tũnug-b ko-kãsengã n ta zĩig ning yãmb sẽn na n wilg maamã. La mam na n kɩtame tɩ b logs ra-kilã n bas beenẽ, tɩ yãmb tʋmtʋmdbã tɩ wʋke. La mam sẽn kot yãmb bũmb ning bala, yaa tɩ yãmb kɩt rɩɩbo, m na-yirã neb rɩlgr yĩnga.»" 
1Kings5:24 Dẽ, a Hiram kõ a Salmo raad tɩ sek wa a sẽn datã tɛka." 
1Kings5:25 Woto, rĩm a Salmo rag n kõta rĩm a Hiram Oorz yond tus pisi, la oliiv kaam rʋgd kobsi t'a rɩlgd a zakã rãmb yʋʋmd fãa." 
1Kings5:26 Sẽn-Ka-Saab kõ a Salmo yam wa b sẽn dag n yeelã. La rĩm a Hiram ne rĩm a Salmo rag wʋmda taaba, la b maana kaool ne taaba." 
1Kings5:27 Rĩm a Salmo yãka neb tus pis-tã Israyɛll tẽngã gill fãa pʋgẽ tɩ b tʋmd tʋʋm-wɛgla. 
1Kings5:28 La kiuug fãa, rĩmã rag n tʋmda bãmb tus piig-piig tɩ b kẽnd Libã n deesd taaba. Neb tus piig sã n tʋm kiuug a yembr Libã, b lebgd n kuil n tɩ vʋʋsa kiuug a yiibu. Yaa a Adoniram n dag yaa pãng tʋʋmã taoor soabã." 
1Kings5:29 Rĩm a Salmo dag n tara kug-zɩtb tus pis-yopoe, la kug-pɛɛsdb tus pis-nii tɩ b tʋmd tãmsã zutu." 
1Kings5:30 La sẽn paase, yẽnda dag n tara tʋʋm taoor dãmb tus a tã la kobs-tã, tɩ b so tʋmtʋmdbã tɩ b tʋmdẽ." 
1Kings5:31 Rĩm a Salmo rag n kõo noor tɩ b tũus kug-bɛd n pees tɩ yaa neeba, tɩ b na n tall n yẽbg Wẽnnaam doogã." 
1Kings5:32 Rĩm a Salmo ne rĩm a Hiram tʋmtʋmdbã ne Gibal nebã peesa kugã, la b segl raadã, roogã meeb yĩnga." 
1Kings6:1 Rĩm a Salmo sẽn wa n na n sɩng Sẽn-Ka-Saab roogã meebã, rẽ tɩ yaa Israyɛll nebã sẽn yi Ezɩpt yembdã pʋg tɩ yʋʋm kobs-naas la pis-nii. La wakat-kãng yaa a Salmo sẽn deeg naamã tɩ yʋʋm naaslẽ. Dag n yaa yʋʋmdã kiuug a yiib soabã b sẽn boond tɩ Zɩɩv kiuugã pʋga." 
1Kings6:2 Roog ning rĩm a Salmo sẽn me Sẽn-Ka-Saab yʋʋr yĩngã woglem yaa kãntɩɩg pis-yoobe, t'a yalmã yaa kãntɩɩg pisi, t'a zãntlmã yaa kãntɩɩg pis-tã." 
1Kings6:3 La a ro-pʋg ning sẽn be-a noorẽ wã woglem yaa kãntɩɩg pisi, n zems wa roogã woglmã, la a ro-yɩngã ne a pʋgẽ dotã yaa kãntɩɩg piig-piiga." 
1Kings6:4 La roogã lalg zugu, rĩmã yãka võ-yalemse, n pɩg-b ne bãens tɩ yaa yãasenga." 
1Kings6:5 Rĩmã mee rot n dogl taab n dɩdg Sẽn-Ka-Saab roogã ne zĩ-sõngã, n tong ne ro-pʋs n gilgi." 
1Kings6:6 Tẽngr dotã yalem dag n yaa kãntɩɩg a nu, tɩ tẽn-sʋk rãmbã yaa kãntɩɩg a yoobe, tɩ tãabẽ soabã sẽn tong yĩngrã yaa kãntɩɩg a yopoe. Woto, bãmb maana koag roogã yɩngã n gilgi, n palg raadã, sẽn na n yɩlẽ tɩ raadã ra palg roogã lalg zug ye." 
1Kings6:7 B mee roogã ne kug b sẽn dag n zoe n peese. Woto, roogã meeb wakate, b ka tol n dɩk zãar n wẽ bũmbu, wall b tall lar bɩ kut buud n kɛ wall b pesg bũmb ye." 
1Kings6:8 Sʋk rotã noy rag n bee Wẽnd doogã nug-rɩtgo, la b rag n tũuda rʋʋdg n dʋʋd yĩngr dotã." 
1Kings6:9 Rĩm a Salmo sẽn me Wẽnd doogã n sɛ, a kɩtame tɩ b bao sɛɛdr ra-paads ne ra-lugdsi, n lud a yĩngrã fãa." 
1Kings6:10 La a sẽn me rot nins n dogl taabã rɩdga Wẽnnaam doogã, la roog fãa zãntlem dag n yaa kãntɩɩg a nu, la b rɩka sɛɛdr tɩɩs ra-paads n kell n tõk-b ne Wẽnnaam doogã." 
1Kings6:11 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Salmo n yeel-a yaa: 
1Kings6:12 «Ro-kãngã fo sẽn met mam yʋʋrã yĩngã, fo sã n sak n kẽn wa sẽn zems mam tõodã ne m minindã, la f sak mam no-tũudsã fãa, mam na n pidsa bũmb nins fãa mam sẽn dag n kãab fo ba a Davɩɩdã fo yĩnga." 
1Kings6:13 Mam na n zĩnda Israyɛll nebã sʋka, la mam kõn tol n bas Israyɛll sẽn yaa mam nebã ye.»" 
1Kings6:14 Rĩm a Salmo sẽn kɩt tɩ b me roogã n sɛ, a baoo sɛɛdr ra-pegd n lud a pʋgẽ lalsã n zẽk n tãag yĩngrã, la b gãneg a tẽngã ne sɩprɛs ra-pegdo." 
1Kings6:15  
1Kings6:16 Dẽ, b maka kãntɩɩg pisi sẽn sɩng ne roogã yaanga, n bao sɛɛdr ra-pegd n pasg tɩ lebg ro-pʋga, la ra-pegdã tilga tẽng n zẽk n tãag lalgã zãntlem. La b boonda taoor do-kãng tɩ zĩig sẽn welg toor n yɩɩd fãa." 
1Kings6:17 Ro-pʋg ning b sẽn pasg n kellã woglem dag n yaa kãntɩɩg pis-naase. 
1Kings6:18 B peesa sɛɛdr ra-pegd n lud roogã pʋgã, la b gʋla kãana ne tɩ-puud naana ra-pegdã zutu tɩ yaa neere. Roogã pʋgã gill fãa rag n luda ne sɛɛdr ra-pegd tɩ ned ka tõe n yãnd kugã ye." 
1Kings6:19 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b maneg zĩig ro-taoorã sẽn yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩd fãa wã, n ning Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã beenẽ." 
1Kings6:20 Ro-taoorã sẽn yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã woglem dag n yaa kãntɩɩg pisi, t'a yalmã yaa kãntɩɩg pisi, la a zãntlmã me yaa kãntɩɩg pisi. La b bolg-a-la ne sãnem halaale, la ro-taoorã kõom zĩigẽ, b maana tẽn-kugr n lud-a ne sɛɛdr ra-pegdo." 
1Kings6:21 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b bolg roogã pʋg zãng ne sãnem halaale, la a kɩt tɩ b maan sãnem yãmdo, n ning ro-taoorã a sẽn bolg ne sãnemã noore." 
1Kings6:22 La a rag n kɩtame tɩ b bolg roogã zãng fãa ne sãnem, n kɩt tɩ b bolg tẽn-kugrã sẽn be ro-taoorã noorã me ne sãnem." 
1Kings6:23 Rĩmã kɩtame tɩ b bao oliiv tɩɩg raad n naan serubẽ-rãmb a yiib n ning ro-taoorã sẽn yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋga. La serubẽ a ye fãa zãntlem dag n yaa kãntɩɩg piiga. 
1Kings6:24 Pipi serubẽ wã pɩgsr a yembr woglem yaa kãntɩɩg a nu, t'a ye wã me woglem yaa kãntɩɩg a nu. Dẽ, sẽn sɩng ne pɩgsr a yembrã satmẽ n tɩ tãag a to wã satmẽ wã, yaa kãntɩɩg piiga." 
1Kings6:25 La serubẽ a yiibẽ soabã me pɩgs a yiibã woglem yaa kãntɩɩg piiga. Woto, serubẽ-rãmb a yiibã naandã ne b woglmã fãa zema taaba." 
1Kings6:26 Pipi serubẽ wã ne yiibẽ soabã zãntlem dag n zema taaba. 
1Kings6:27 Rĩm a Salmo ninga serubẽ-rãmb a yiibã ro-taoorã sẽn yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋgẽ. Serubẽ a yembr fãa pɩgsr tika roogã lalga, la bãmb b yiibã pɩgs teega taab roogã sʋka." 
1Kings6:28 A Salmo kɩtame tɩ b bolg serubẽ-rãmbã ne sãnem. 
1Kings6:29 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b pees roogã lalgã raadã, la a pʋgẽ wã ne a yɩngã, b naana serubẽ-rãmba, la komse, ne tɩ-puud sẽn yaa neeb raadã zug n gilg zĩigã fãa." 
1Kings6:30 Yẽnda gãnega sʋk roogã ne ro-taoorã tẽngã ne sãnem. 
1Kings6:31 La a baoo oliiv tɩɩs raad n maan kʋɩlems a yiib sẽn bogl taab n ning zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã roog noore. Rignoorã raadã ne a teedsã taa bãmb b nu. 
1Kings6:32 La b rag n maana kʋɩlems a yiibã ne weoogẽ oliiv tɩɩs raado. La b naan serubẽ-rãmb ne komse, la tɩ-puud sẽn yaa neeb kʋɩlemsã zutu, n bolg-b ne sãnem. La b bolga serubẽ-rãmbã ne komsã me sãnem." 
1Kings6:33 Rĩm a Salmo maana roogã noor me ne weoogẽ oliiv tɩɩs ra-pegd a naase. 
1Kings6:34 La a maan kʋɩlemsã ne sɩprɛs tɩɩs raado. Pipi kʋɩlengã maana ne ra-pegd a yiib sẽn pakd goabg la rɩtgo, la yiibẽ soabã, b ninga fu-lillids a yiib sẽn pakd goabg la rɩtgo." 
1Kings6:35 La kʋɩleng fãa zugu, rĩm a Salmo kɩtame tɩ b gʋl serubẽ-rãmb ne komse, la tɩ-puud sẽn yaa neeba, n kɩt tɩ b bolg-b ne sãnem." 
1Kings6:36 A Salmo mee pʋgẽ zakã lalg ne kug sẽn pees rulg a tãabo, la a rogl sɛɛdr raad rulg a yembre." 
1Kings6:37 Yaa a Salmo sẽn deeg naam tɩ yʋʋm naaslẽ, Zɩɩv kiuugã pʋgẽ, la b yẽbg Sẽn-Ka-Saab roogã." 
1Kings6:38 A Salmo sẽn deeg naamã tɩ yʋʋm piig la a yembre, kiuug a nii soabã sẽn yaa Bull kiuugã pʋgẽ, la Sẽn-Ka-Saab roogã me n sɛ zãng fasɩ, la roogã yɩɩ wa a sẽn dag n tog n yɩ to-to wã. A Salmo mee Sẽn-Ka-Saab roogã yʋʋm a yopoe pʋgẽ." 
1Kings7:1 La sã n yaa ne rĩm a Salmo meng na-yirã, a me-a lame n sɛ yʋʋm piig la a tãab pʋgẽ." 
1Kings7:2 A Salmo reng n mee roog ning sẽn boond tɩ ‹Libã tɩɩs roogã.› La ro-kãng woglmã yaa kãntɩɩg koabga, t'a yalmã yaa kãntɩɩg pis-nu, t'a zãntlmã yaa kãntɩɩg pis-tã. B tilga roogã ne sɛɛdr tɩɩs ra-lugds ruls a naase, la b yaool n dɩk sɛɛdr tɩɩs ra-paadsã, n palg b zutu." 
1Kings7:3 La ra-bãmb ra palga ra-lugdsã zutu. Ra-paadsã sõor dag n yaa bãmb pis-naas la a nu, la b pʋɩ-b-la ruls a tãabo, tɩ rulg fãa yaa ra-paads piig la a nu. Roogã yĩngrã paga ne sɛɛdr tɩɩs raado." 
1Kings7:4 La roogã kɩremsã fãa, b maana võy n tong ruls a tãabo, la võor fãa rag n teesa a to." 
1Kings7:5 Rignoyã ne võ-yalemsã fãa maaname tɩ yaa mags-magse, la bãmb me rag n tota taaba. La võ-yalemsã rag n tonga taab zĩis a tãabo." 
1Kings7:6 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b me roog a to ne ra-lugdsi, t'a woglmã yaa kãntɩɩg pis-nu t'a yalmã yaa kãntɩɩg pis-tã. La ro-kãng rag n bee roog ning sẽn boond tɩ ‹Libã tɩɩs roogã› neng taoore. La rĩmã ninga ra-lugds roogã noor n maan zãnde." 
1Kings7:7 Rĩm a Salmo mee roog n ning bʋʋd geer beenẽ, tɩ yaa bʋ-kaoor doogo. La roogã tẽngã n tɩ tãag a yĩngrã, b gãneg-a-la ne sɛɛdr tɩɩs ra-pegdo." 
1Kings7:8 Rĩm a Salmo mee roog a to sẽn wẽnd ‹Libã tɩɩs roogã›, la ro-kãng rag n bee zak a to pʋgẽ, bʋʋdã roog poore. La a mee ro-kãng buud n kõ Faarõ bi-puglã sẽn dag n yaa yẽnda pagã." 
1Kings7:9 La ro-bãmba fãa, sẽn sɩng ne b tẽngrã n tãag b yĩngrã, b talla kug-bɛd sẽn pees tɩ yaa neeba, n me ro-kãense, la ro-yɩngã ne zag-kãsengã pʋgã." 
1Kings7:10 Kug nins b sẽn tall n yẽbg roogã rag n yaa kug-neeba, n yaa bɛda. Kug kẽer woglem yaa kãntɩɩg piig-piiga, tɩ kẽer yaa kãntɩɩg a nii-nii." 
1Kings7:11 La pipi kugã zutu, b rogla kug-bɛd a taab sẽn pees tɩ yaa neeba, n paas ne sɛɛdr tɩɩs raado." 
1Kings7:12 B mee zag-kãsengã lalg ne kug-bɛd ruls a tãab sẽn dogl taaba, ne sɛɛdr tɩɩs raad rulg a yembre, tɩ kell n yaa wa zak ning sẽn be pʋgẽ n gũbg Sẽn-Ka-Saab roogã ne a noorẽ doogã sẽn me to-to wã." 
1Kings7:13 Rĩm a Salmo tʋmame tɩ b kẽng Tɩɩr n tɩ bool a Hiram. 
1Kings7:14 A Hiram ma wã rag n yaa pʋg-kõore, n yaa Neftali buudu. La a ba wã yaa Tɩɩr neda. A Hiram dag n yaa yõaka n mi zũud tʋʋmde, la a tara yam la minim ne bãngr wʋsgo. La a rag n tõe n talla zũud n maan bũmb wʋsgo. Rẽ kɩtame tɩ rĩm a Salmo tʋm tɩ b kẽng Tɩɩr n tɩ bool-a t'a wa tʋm zũudã tʋʋm fãa." 
1Kings7:15 La a Hiram maana zũud ra-lugds a yiibu. Pipi ra-lugdgã woglem yaa kãntɩɩg piig la a nii, la ra-lugdg a yiibẽ soabã taglem yaa wĩir woglem sẽn tat kãntɩɩg piig la a yiib n tõe n vilimd-a n sege." 
1Kings7:16 A Hiram rõoga zũud pugli a yiib n dogl ra-lugdsã zutu. La pugl fãa zãntlem dag n taa kãntɩɩg a nu. 
1Kings7:17 A Hiram leb n maana nag-teed a taab ne zũud n ning pugli wã zutu. Yaa gãmba sẽn yaa neeba. La pugl fãa rag n tara nag-teed a yopoe. 
1Kings7:18 Yẽnda leb n naana te-neeb sẽn wẽnd gernaad tɩɩg biis ruls a yiib n ning n gilg gãmbã wã n lud pugli a yiibã sẽn be ra-lugdsã zutã. 
1Kings7:19 Pugli a yiib n dag n be ra-lugdsã sẽn be yɩng roogã noorã zutu. Pugli wã zãntlem yaa kãntɩɩg a naase, la b ra wẽnda tɩ-puudu." 
1Kings7:20 Pugli wã sẽn be ra-lugds a yiibã zutã, b rag n gilg-b-la ne gernaad tɩɩg biis kobessi, la b ra bee yĩngr n pẽ sẽn tʋʋgẽ wã." 
1Kings7:21 A Hiram lugla ra-lugds a yiib Wẽnd doogã noore. La yẽnda pʋda nug-rɩtg soabã tɩ Yakĩn, la a pʋd nug-goabg soabã tɩ Boaaze." 
1Kings7:22 Ra-lugds a yiibã zut rag n maaname tɩ wẽnd tɩ-puudu. Yɩɩ woto la b maan ra-lugdsã n sɛ. 
1Kings7:23 A Hiram yẽnega zũud n maan sĩn-bedre. La sĩn-bedrã noorã yalem yaa kãntɩɩg piiga. La a rag n yaa gilga, a zãntlmã yaa kãntɩɩg a nu. La yaa wĩir woglem sẽn tat kãntɩɩg pis-tã n tõe n gilg-a n sege." 
1Kings7:24 B maana kãana, n ning-b n gilg sĩn-bedrã noor zãnga, la kãntɩɩg fãa yaa bãmb piig-piiga. La kãanã yaa ruls a yiibu. B naaga sĩn-bedrã ne kãanã n yõg tɩ kell n yaa bũmb a yembre." 
1Kings7:25 Sĩn-bedrã ra roga zũud lols piig la a yiib zugu. Lols a tãab nens ra teesa yaanga, t'a tãab tees nin-taoore, t'a tãab tees goabga, t'a tãab tees rɩtgo, tɩ sĩn-bedrã rog bãmb zugu, la lolsã fãa sees teega taab sĩn-bedrã tẽngre." 
1Kings7:26 Sĩn-bedrã taglem dag n taa nug-yakemde. La b maana a noorã tɩ wẽnd wũmbl noore, n yaa wa tɩ-puudu. Sĩn-bedrã dag n tõe n deega ko-yʋy tus a yiib koom." 
1Kings7:27 A Hiram maana zũud terok-rãmb piiga, la terok a yembr fãa woglem ne a yalem yaa kãntɩɩg a naas-naase, tɩ b zãntlmã yaa kãntɩɩg a tãab-tãabo." 
1Kings7:28 Ad b sẽn maan terok-rãmbã to-to: B rag n maana b wamsã ne zũud sẽn yaa paklse, la b rɩk b wamsã n sog ne tebendsã." 
1Kings7:29 B rag n gʋla gɩgma, lolse, la serubẽ-rãmb naana pɩgdsã sẽn dag n dog wamsã zugã zutu. La b maana nag-teed sẽn yaa tɩ-puud buud n ning gɩgma wã ne lolsã yĩngr ne b tẽngr tɩ luundẽ." 
1Kings7:30 Terok fãa rag n tara zũud nao gils a naase, b sẽn ning zũud tebends zutu. La terokã sogs a naasã zĩisẽ, b rag n ninga zũud gãts sĩngã tẽngre, la gãtsã rag n bee nag-teedã zugẽ." 
1Kings7:31 La sĩng fãa b sẽn dag n dɩk n sagl terok fãa pʋgẽ wã, noor ra tʋʋg n yii yɩng sẽn tat kãntɩɩg a yembre. La sĩng fãa noor dag n yaa gilga, t'a yaadmã rag n yaa kãntɩɩg a yembr la pʋɩ-sʋka. La b rag n gʋla nag-teed sĩng fãa noor zugu. La tebendsã rag n yaa magdo, b ka gils ye." 
1Kings7:32 Nao-gils a naasã rag n bee kud-paklsã tẽngre, tɩ gãtsã tong ne terokã n yõge. Naoor a yembr fãa zãntlem dag n yaa kãntɩɩg a yembr la pʋɩ-sʋka." 
1Kings7:33 B maana naoã tɩ yaa wa saar nao. B gãtsã ne b zãnt-rãmbã ne b reyõ-rãmbã, n paas b moyo-rãmbã fãa maana ne kutu." 
1Kings7:34 Terok fãa rag n tara sogs a naas sẽn naag ne terokã meng n yõge. 
1Kings7:35 La terokã zugu, tẽgdg sẽn yaa gilg n dag n be be, t'a zãntlmã zems kãntɩɩg pʋɩ-sʋka. La terokã zugu, b naaga tebendsã ne a kud-paklsã n yõge." 
1Kings7:36 La b gʋla serubẽ-rãmba, gɩgma ne koms tɩɩs naana terokã zugu, ne a tebendsã zutu, la b gʋl tɩ-puud n gilg a zãngã." 
1Kings7:37 Yɩɩ a woto la a Hiram maan terok-rãmb piigã tɩ b wẽnd taaba: Kutã yaa bũmb a yembre, la b magbã ne b yalẽ wã fãa yaa yembre." 
1Kings7:38 A Hiram maana zũud sĩn-bi piiga. La sĩn-bil a yembr fãa tõe n deega ko-yʋy pis-naase. La a yembr fãa zãntlem tata kãntɩɩg a naase. La terok fãa zugu, sĩn-bil a ye n dog be." 
1Kings7:39 Yẽnda rɩka terok-rãmb a nu n ning Sẽn-Ka-Saab roogã rɩtgo, la a nu n ning roogã goabga. La a rɩka sĩn-bedrã n ning roogã rɩtgo, n tees wĩndg sẽn pukdẽ sẽnẽ." 
1Kings7:40 A Hiram maana laase, ne pɛll-dãmba ne zɩɩm mesb laase. A Hiram maana tʋʋm nins rĩm a Salmo sẽn yeel-a t'a maan Sẽn-Ka-Saab roogã yĩngã n sɛ." 
1Kings7:41 Yẽnda maana ra-lugds a yiibu, la a maan pugli n dogl ra-lugdsã zutu. La a maan gãmba a yiib n lud pugli wã sẽn be ra-lugdsã zutã." 
1Kings7:42 La yẽnda maana te-neeb sẽn wẽnd gernaade. 
1Kings7:43 La yẽnda maana sĩn-bi piigã n dogl terok-rãmb piigã zutu," 
1Kings7:44 la a maana sĩn-bedrã n dogl lols piig la a yiibã zutu," 
1Kings7:45 ne tompeglem laasã, ne pɛll-dãmbã la ne zɩɩm mesb laasã. Teed nins fãa a Hiram sẽn maan n kõ rĩm a Salmo Sẽn-Ka-Saab roogã yĩngã maana ne zũud halaale." 
1Kings7:46 Yaa Zʋrdẽ tẽn-nabdrã zug la rĩm a Salmo kɩt tɩ b yẽneg zũudã yak pʋg n maan te-bãmba. Zĩ-kãng bee Sʋkot ne Sartan sʋka. 
1Kings7:47 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b maan teedã fãa n ka bao n na n mak zũudã n bãng a zɩslem, teedã sẽn yaa wʋsgã yĩnga." 
1Kings7:48 Rĩm a Salmo leb n maana Sẽn-Ka-Saab roogã teed a taabã me. Yaa sãnem tẽn-kugrã, sãnem taabl ning b sẽn dogend kaset burã a zugã." 
1Kings7:49 B talla sãnem halaal n maan fɩtl dogends piiga, n ning a nu ro-taoorã sẽn yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã rĩgnoorã rɩtgo, la b ning a nu goabga, ne tɩ-puudã, la fɩtl-dãmbã ne b sãnem gãtsã," 
1Kings7:50 ne la-bãoonegã, la sʋʋsã, ne zɩɩm mesb laasã, ne tʋgdã, la wisd yõogr laasã sẽn maan ne sãnem halaalã, ne sãnem kʋɩlems wẽnemdedse, ro-taoorã sẽn yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã yĩnga, la ro-yɩngã kʋɩlemsã fãa yaa sãnem." 
1Kings7:51 Yɩɩ woto la b maan tʋʋm nins fãa rĩm a Salmo sẽn kɩt tɩ b maan Sẽn-Ka-Saab roogã yĩngã n sɛ. Rĩm a Salmo rɩka wanzuri wã ne sãnemã la teed nins a ba a Davɩɩd sẽn dag n welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, n tall-b n wa bĩng Sẽn-Ka-Saab roogã laog bĩngr zĩigẽ." 
1Kings8:1 Wakat-kãnga, rĩm a Salmo kɩtame tɩ Israyɛll kãsem-dãmbã ne Israyɛll buudã nanambsã ne b rotã nanambs wa tigim bãmb nengẽ Zeruzalɛm, n na n kɩt tɩ b kẽng Sɩyõ sẽn yaa rĩm a Davɩɩd tẽngã, n tɩ tall Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n wa Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
1Kings8:2 Dẽ, Israyɛll raopã fãa tigma taab rĩm a Salmo nengẽ, la yɩɩ Etanim kiuugã sẽn yaa kiuug a yopoe soabã tigr wakate." 
1Kings8:3 La Israyɛll kãsem-dãmbã fãa sẽn na n wa wã, tɩ rag n yaa maan-kʋʋdbã n tʋk kaoolã koglgã." 
1Kings8:4 Dẽ, maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã tʋka kaoolã koglgã ne sɛk roogã, la teed nins fãa sẽn welg toor Wẽnnaam yĩngã." 
1Kings8:5 Rĩm a Salmo ne Israyɛll nebã b sẽn bool tɩ b wa bãmb nengẽ wã rag n yasa yĩngr kaoolã koglgã taoor ne yẽnda. La b maana rũm-bãooneg ne rũm-bɛd maoongo. La rũmsã yɩɩ wʋsg hal tɩ ned ka tõog n bãng b sõor ye. 
1Kings8:6 Dẽ, maan-kʋʋdbã talla Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n tɩ ning-a a zĩigẽ, ro-taoorã sẽn yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋgẽ. La b rɩgl-a-la serubẽ-rãmbã pɩgs tẽngre." 
1Kings8:7 Bala, serubẽ-rãmbã pɩgsã rag n yɛdgame n lud zĩig ning kaoolã koglgã sẽn beẽ wã. Serubẽ-rãmbã pɩgs luda kaoolã koglgã ne a ra-bɩlmã sẽn be a zugã." 
1Kings8:8 B rag n maana ra-bɩlmã tɩ b yaa wogd n sãde, tɩ ned sã n be zĩ-sõngẽ wã bɩ a tõe n yãnd-ba. La ned sã n be yɩnga, a ka tõe n yãnd-b ye. Bãmb kell n paa beenẽ hal tɩ ta rũndã." 
1Kings8:9 Bũmb a to rag n ka be kaoolã koglgã pʋga, n zʋʋg kug-wals a yiibã a Moyiis sẽn ning be Horɛɛb tãngã zugã, wakat ning Sẽn-Ka-Saab sẽn maan kaool ne Israyɛll nebã b sẽn wa n yit Ezɩpt yembdã pʋgẽ wã ye." 
1Kings8:10 La maan-kʋʋdbã sẽn wa n yit zĩ-sõngẽ wã, sawaodg n wa n pid Sẽn-Ka-Saab roogã." 
1Kings8:11 Sawaodgã yĩng kɩtame tɩ maan-kʋʋdbã ka tõog n na n yals n maan b tʋʋmdã ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab ziirã rag n pida b roogã." 
1Kings8:12 Dẽ, rĩm a Salmo zẽka a koɛɛg n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yeelame tɩ y rat n zĩnda zĩ-libsgẽ." 
1Kings8:13 Yaa woto tɩ mam me roog sẽn tar ziir n na n kõ yãmba. Tɩ yãmb tõe n zĩnd be wakat sẽn kõn sa yĩnga.» 
1Kings8:14 Israyɛll nebã fãa ra yasa yĩngri, la rĩm a Salmo wẽnemdame n tees-b n ning-b barka." 
1Kings8:15 Rĩm a Salmo yeelame yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋr paam waoogre. Bala, yãmb pidsa kãab-noog ning yãmb sẽn dag n kãab m ba a Davɩɩd n yeel tɩ:" 
1Kings8:16 ‹Hal daar ning mam sẽn yiis Israyɛll sẽn yaa mam nebã Ezɩpt tẽngã tɩ ta rũndã, mam ka yãk tẽng ba a yembr Israyɛll buudã tẽms sʋk n yeel tɩ b me roog mam yʋʋrã sẽn na n zĩnd a pʋgẽ ye. La mam yãka a Davɩɩd t'a yɩ Israyɛll sẽn yaa mam nebã naaba.›" 
1Kings8:17 Mam ba a Davɩɩd dag n data ne b sũur fãa n me roog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋrã yĩnga. 
1Kings8:18 La Sẽn-Ka-Saab yeela m ba a Davɩɩd yaa: ‹Fo sẽn tags n dat n me roog mam yʋʋrã yĩngã, fo maana neere." 
1Kings8:19 La bũmb sẽn be bala, ka foom n na n me roogã ye. Yaa fo meng bi-roak n na n me roogã mam yʋʋrã yĩnga.›" 
1Kings8:20 Woto, Sẽn-Ka-Saab pidsa b kãabgã. Mam leda m ba a Davɩɩd zĩigẽ, n dɩt naam Israyɛlle, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã, la mam mee roogã Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋr yĩnga." 
1Kings8:21 Mam yãka zĩig roogã pʋga, tɩ zĩ-kãng yaa Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglg bĩngr zĩiga. Yaa kaool ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n maan ne tõnd yaab-rãmbã, wakat ning bãmb sẽn yiis-b Ezɩpt tẽngã.»" 
1Kings8:22 Rĩm a Salmo yalsa Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã taoore, tɩ b nengã tees Israyɛll nebã fãa. La a zẽka a nus n tees yĩngr n yeele:" 
1Kings8:23 «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, saasẽ ne tẽng zug ka, Wẽnnaam a to ka be sẽn zem yãmb ye. Yãmb ka sãamd y kaoola, la y nonga neb nins sẽn tũud yãmb ne b sũur fãa wã wakat fãa." 
1Kings8:24 Yãmb pidsa kãab-noog ning yãmb sẽn dag n kãab m ba a Davɩɩd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã. Yãmb noorã sẽn yeel bũmb ninsã, yãmb pids-b-la rũndã ne yãmb meng nusi." 
1Kings8:25 Moasã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, bɩ y maan wa yãmb sẽn dag n yeel m ba a Davɩɩd sẽn dag n yaa yãmb tʋmtʋmdã. Yãmb dag n yeelame: ‹Fo yagensã sã n gũus ne b yel-manesmã, la b tũ maam wa fo sẽn tũ maamã, ned ka na n kong bãmb sʋkã sẽn na n led fo zĩigẽ n dɩ naamã Israyɛll ye.›" 
1Kings8:26 Moasã, Israyɛll Wẽnnaam, m kot-y lame tɩ y kɩt tɩ goam nins yãmb sẽn dag n togs m ba a Davɩɩd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã paam pidsgu." 
1Kings8:27 Dẽ yĩnga, Wẽnnaam sɩd tõe n zĩnda dũniyã zug la? Yĩngr ne a yalmã, a ka tõe n deeg yãmb a Wẽnnaam ye. Dẽ, roog ning mam sẽn me wã na n maana a wãn n tõog n deeg yãmba?" 
1Kings8:28 Woto yĩngã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, bɩ y wʋm mam sẽn yaa y tʋmtʋmdã pʋʋsgã, ne m kosgã, la y kelg m sẽn kelemd n boond yãmb rũndã wã." 
1Kings8:29 Bɩ y kɩt tɩ y belmã zĩnd ro-kãngã pʋg wĩndg la yʋngo, bala, a yaa zĩig yãmb sẽn dag n yeel tɩ y yʋʋrã na n zĩnda a pʋgẽ! Moasã, bɩ y kelg y tʋmtʋmdã sẽn be ro-kãngã pʋg n pʋʋsd yãmbã." 
1Kings8:30 N-yẽe! Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y kelg y tʋmtʋmdã kosgã. La Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã sã n tees zĩ-kãngã n kos yãmba, bɩ y kelg-ba. Bɩ y zĩnd yĩngr yãmb sẽn beẽ wã n kelg tõnd zĩ-kãngã, la y kõ-d sugri." 
1Kings8:31 B sã n dõd ned n yeel t'a beega a to, tɩ b kɩt t'a wẽen ro-kãngã pʋg yãmb tẽn-kugrã taoore," 
1Kings8:32 bɩ y zĩnd y zĩigẽ wã yĩngr n kelge. La y kao y tʋmtʋmdbã bʋʋd n kɩt tɩ sẽn ka tar-a bʋʋmã paam sɩbgr wa sẽn zems a sẽn tʋmã, la y bas sẽn tar-a bʋʋmã t'a loog ne laafɩ." 
1Kings8:33 Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã bɛɛb sã n tõog bãmb b sẽn beeg yãmb yĩnga, b sã n lebg n wa yãmb nengẽ, n wa waoog yãmb yʋʋrã, la b pʋʋs yãmb ro-kãngã pʋg n kose," 
1Kings8:34 bɩ y zĩnd y zĩigẽ yĩngr n kelg-ba. Bɩ y kõ Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã sugr b beegrã yĩnga, la y kɩt tɩ b lebg n wa tẽng ning yãmb sẽn kõ b yaab-rãmbã pʋgẽ." 
1Kings8:35 Bãmb sã n beeg yãmba, tɩ yãmb sɩbg-b n kɩt tɩ saagã ka niida, b sã n pʋʋs yãmb zĩ-kãngã, la b waoog yãmb yʋʋrã, la b bas b yel-wẽnã," 
1Kings8:36 bɩ y zĩnd y zĩigẽ wã yĩngr n kelg-ba, la y kõ y tʋmtʋmdbã ne Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã sugr b beegrã yĩnga. Woto, yãmb zãmsda bãmb tɩ b rɩk so-sõng ning b sẽn tog n tũ wã, la y kɩtdame tɩ saagã ni tẽng ning yãmb sẽn dag n kõ y nebã tɩ yaa b pʋɩɩrã pʋgẽ." 
1Kings8:37 Kom wall bã-loangdg sã n kẽ tẽngã, ka rẽ bɩ wãoong ne gãnem, wall sʋy bɩ zũnzũy sã n kẽ tẽngã, la baa bɛɛbã sã n zab ne yãmb nebã n tõog n deeg tẽngã, la baa bãas buud toor-toor sã n kẽ tẽngã," 
1Kings8:38 tɩ toodã kɩt tɩ Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã sũyã sãame, tɩ b tẽeg b nus n tees ro-kãngã n pʋʋs yãmb n kose," 
1Kings8:39 bɩ y zĩnd y zĩigẽ yĩngr n kelg-ba, la y kõ-b b yel-wẽnã sugri, la y keo ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmã. Bala, yaa yãmb y yembr bal n mi ninsaalbã fãa sũyã tagsgo." 
1Kings8:40 Rẽ na n kɩtame tɩ Israyɛll nebã sẽn be tẽng ning yãmb sẽn kõ tõnd yaab-rãmbã zoe yãmb wakat fãa. 
1Kings8:41 Woto me, sãamb nins sẽn ka Israyɛll buudã sã n yi zĩ-zãrsẽ n wa yãmb yʋʋrã yĩnga," 
1Kings8:42 b sẽn wʋm tɩ yãmb yʋʋrã yaa kãseng n tar pãngã, la y maanda tʋʋm-kãsemsã yĩnga, b sã n kẽ ro-kãngã pʋg n pʋʋs yãmba," 
1Kings8:43 bɩ y zĩnd y zĩigẽ yĩngr n kelg-ba, la y leok-ba, tɩ buudã fãa sẽn be dũniyã zugã tõe n bãng yãmb yʋʋrã la b zoe yãmb wa Israyɛll nebã sẽn zoet yãmbã. La b tõe n bãng tɩ yãmb yʋʋrã bee ro-kãngã me sẽn me wã pʋga." 
1Kings8:44 Yãmb nebã sã n yi n na n tɩ zab ne b bɛɛbã n sak n tũ sor ning yãmb sẽn wilg-bã, la b sã n tees tẽng ning yãmb sẽn yãkã, ne roog ning mam sẽn me yãmb yʋʋrã yĩngã n pʋʋs yãmba," 
1Kings8:45 bɩ y zĩnd y zĩigẽ n kelg b pʋʋsgã ne b kosgã, la y sõng-ba." 
1Kings8:46 Sẽn-Ka-Saabo, ned ka be n ka beegdẽ ye. La yãmb nebã sã n beeg yãmba, tɩ yãmb sũurã yik ne-ba, tɩ yãmb bas tɩ bɛɛbã tõog-ba, n yõg-b n kẽes yembd tẽn-zãrgẽ wall tẽng sẽn pẽ pʋga," 
1Kings8:47 bãmb sã n zĩnd b yembdã tẽng pʋgẽ, n tek yam n wẽnemd n bao yãmba, n yõk yãmb sɛɛg n yeele: ‹Tõnd beegame, tõnd maana sẽn ka zemse, tõnd maana sẽn yaa wẽnga!›" 
1Kings8:48 Bãmb sã n zĩnd b yembdã tẽng pʋg n wẽnemd n bao yãmb ne b sũyã fãa, ne b yamã fãa, la b sã n tees Zeruzalɛm tẽngã, tẽng ning yãmb sẽn yãk Israyɛll tẽmsã sʋk n kõ b yaab-rãmbã, la b tees roog ning mam sẽn me yãmb yʋʋrã yĩngã n pʋʋse," 
1Kings8:49 bɩ y zĩnd y zĩigẽ yĩngr n kelg b pʋʋsgã ne b kosgã, la y leok-ba." 
1Kings8:50 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y kõ y nebã sugri, b sẽn beeg yãmbã yĩnga, la y kõ-b sugr wẽng ning fãa b sẽn maanã yĩnga. Bɩ y kɩt tɩ neb nins sẽn kẽes bãmb yembdã zoe bãmb nimbãanega." 
1Kings8:51 Bala, Israyɛll nebã yaa yãmb nebã, n yaa yãmb pʋɩɩre. Bãmb dag n bee kut wʋng pʋg Ezɩpt tẽnga, tɩ yãmb fãag-ba." 
1Kings8:52 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y ges y tʋmtʋmdã se-yõkrã, la y kelg Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã kosgo, wakat ning fãa b sẽn na n bool yãmba." 
1Kings8:53 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yãmb welga Israyɛll nebã toor ne dũniyã neb a taabã, n kɩt tɩ b lebg yãmb pʋɩɩre, wa yãmb sẽn dag n yeel y tʋmtʋmd a Moyiis wakat ning yãmb sẽn yiis tõnd yaab-rãmbã Ezɩpt tẽngã.»" 
1Kings8:54 Rĩm a Salmo sẽn yĩgimd Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã taoor n pʋʋs Sẽn-Ka-Saabo, la a maan a kosgã n sɛ, a yikame n yals n zẽk a nus n tees yĩngri," 
1Kings8:55 n zẽk a koɛɛg n ning Israyɛll nebã fãa zut bark n yeele: 
1Kings8:56 «Mam pʋʋsda Sẽn-Ka-Saab barka. Bãmb kõo Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã vɩ-bãane, wa bãmb sẽn dag n yeelã! Kãab-nood nins bãmb sẽn dag n tũnug b tʋmtʋmd a Moyiis n kãabã fãa paama pidsgu." 
1Kings8:57 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã zĩnd ne tõndo, wa bãmb sẽn dag n be ne tõnd yaab-rãmbã. Bɩ b ra bas-do, la bɩ b ra zãag ne-d ye." 
1Kings8:58 Bɩ Sẽn-Ka-Saab wẽnemd tõnd sũyã n tees bãmba, n kɩt tɩ tõnd sak bãmb tʋlsmã fãa, ne b tõodã la b noyã ne b minind nins fãa bãmb sẽn dag n kõ tõnd yaab-rãmbã." 
1Kings8:59 Bɩ Sẽn-Ka-Saab tẽeg kosg nins fãa mam sẽn kot bãmb rũndã wã wĩndg ne yʋngo, n sõng bãmb tʋmtʋmdã ne Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã daar fãa." 
1Kings8:60 Woto, dũniyã nebã fãa na n bãngame tɩ Sẽn-Ka-Saab bal n yaa Wẽnnaam, la Wẽnnaam a to ka be ye." 
1Kings8:61 Yãmb sẽn nong Sẽn-Ka-Saab ne y sũyã fãa to-to rũndã wã, bɩ y kell n nong bãmb woto wakat fãa, la y sak bãmb noyã, n kẽn wa sẽn zems bãmb tõodã.»" 
1Kings8:62 La rĩm a Salmo ne Israyɛll nebã naaga taab n maan maand n kõ Sẽn-Ka-Saabo. 
1Kings8:63 Rĩm a Salmo maana zems-n-taar maando. Yẽnda rɩka rũm-bɛd tus pisi la a yiibu, ne rũm-bãooneg tus koabg la pisi n maan maoong Sẽn-Ka-Saab yĩnga. La rĩmã ne Israyɛll nebã fãa ninga Sẽn-Ka-Saab roogã barka." 
1Kings8:64 Badaare, rĩmã welga Sẽn-Ka-Saab roogã samand toore, n maan maand sẽn yõogd bugum la b kõ bõn-koaadl kũunã, la b yõog zems-n-taar maandã kaam beenẽ, bala, zũud tẽn-kugrã sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogã neng taoorã yaa bilf n ka tõe n deeg maan-kãens fãa ye." 
1Kings8:65 Wakat-kãnga, rĩm a Salmo ne Israyɛll neb kʋʋngã maana tigr rasem a yopoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã taoore. Yɩɩ neodg meng-menga. Neb kẽer yii hal sẽn sɩng ne Lebo-Hamat tẽn-kɩrengã n tall n tɩ tãag Ezɩpt ko-soogã. La b leb n maana rasem a yopoe n paase, la fãa yaa rasem piig la a naase." 
1Kings8:66 La rasem a nii wã daare, rĩm a Salmo kuilsa nebã. Nebã kãaba rĩmã kãab-noodo, la b kuili. Bãmb dag n kɩdemdame n maand sũ-noog ne bõn-sõama nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn maan n kõ b tʋmtʋmd a Davɩɩd ne Israyɛll nebã." 
1Kings9:1 Rĩm a Salmo sẽn me Sẽn-Ka-Saab roogã ne na-yirã, la a maan bũmb nins fãa yẽnda sẽn dag n tagsd a sũur pʋgẽ n dat n maanã n sɛ," 
1Kings9:2 Sẽn-Ka-Saab vẽnega b meng ne yẽnda naoor a yiibẽ soaba, wa bãmb sẽn dag n vẽneg b meng ne yẽnda Gabawõ wã." 
1Kings9:3 Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Mam wʋma fo pʋʋsgã ne f kosgã f sẽn kos maamã. Dẽ, mam na n welga roog ning fo sẽn me n kõ maamã toore, n ning m yʋʋrã a pʋgẽ wakat fãa yĩnga, la mam belmã ne m sũurã na n zĩnda ro-kãngã pʋg wakat fãa." 
1Kings9:4 La foom a Salmo sã n tũ maam ne pʋ-peelem, la ne burkĩndi, wa f ba a Davɩɩd sẽn dag n tũud maamã, la f maan bũmb nins mam sẽn yeel foom tɩ f maanã, fo sã n sak mam noyã ne m minindã," 
1Kings9:5 mam na n kɩtame tɩ f soog Israyɛll rĩungã wakat fãa, wa mam sẽn dag n yeel f ba a Davɩɩdã. Mam dag n yeel-a lame yaa: ‹Fo kõn tol n kong yageng sẽn na n led fo zĩigẽ n dɩ naamã Israyɛll ye.›" 
1Kings9:6 La foom ne f yagensã sã n yãk yam n wẽnemd n bas maam, n kɩɩs mam tõodã ne m noyã mam sẽn kõ yãmbã, n kẽng n pʋg wẽn-naandse, la y waoog-ba," 
1Kings9:7 mam na n yiisa Israyɛll nebã tẽng ning mam sẽn kõ-bã pʋgẽ, la mam na n zãaga m meng ne roog ning mam sẽn welg toor m yʋʋrã yĩngã. Woto, Israyɛll nebã na n lebga wa bõn-yaalga, la buud a taabã na n yaala bãmba." 
1Kings9:8 Ro-kãngã sẽn tar ziir to-to wã na n lebga raboogo, tɩ ned sã n pɩʋʋgd a sɛɛgẽ n loogdẽ bɩ a yɛɛse, n fɩɩle, n yeele: ‹Yaa bõe tɩ Sẽn-Ka-Saab maan tẽn-kãngã ne ro-kãngã a woto?›" 
1Kings9:9 La b na n leoka a soab yaa: ‹Ad yaa Israyɛll nebã sẽn bas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã, sẽn yiis-a bãmb yaab-rãmbã Ezɩpt tẽngã, n tɩ pʋgd wẽn-naands n waoogd-bã yĩng n kɩte, tɩ Sẽn-Ka-Saab me bas tɩ yel-beed a woto paam-ba.› »" 
1Kings9:10 Rĩm a Salmo rɩka yʋʋm pisi n me Sẽn-Ka-Saab roogã ne na-yirã n sɛ. 
1Kings9:11 Tɩɩr dĩm a Hiram rag n tallda sɛɛdr ne sɩprɛs tɩɩs raado, n wat n kõt rĩm a Salmo, la ne sãnem sẽn zems rĩmã sẽn dat tɛka. Dẽ, rĩm a Salmo yãka tẽms pisi Galɩle soolmã pʋgẽ n kõ a Hiram." 
1Kings9:12 Woto, rĩm a Hiram yii Tɩɩr n na n tɩ ges tẽms nins rĩm a Salmo sẽn kõ yẽnda wã. La a tɩ mikame tɩ tẽmsã ka ta yẽnda yam ye." 
1Kings9:13 Dẽ, rĩm a Hiram yeela rĩm a Salmo yaa: «M saam-biiga, yaa bõe tẽms la fo sẽn kõ maamã?» La a pʋda tẽmsã yʋʋr tɩ Kabulli, sẽn dat n togs tɩ ‹ka võor ye›, la b ket n boonda tẽn-bãmb a woto hal tɩ ta rũndã." 
1Kings9:14 Naab a Hiram yaool n dag n tʋmame tɩ b tɩ kõ rĩm a Salmo sãnem kɩlo tus a naase. 
1Kings9:15 Ad tʋʋm-wɛgl nins rĩm a Salmo sẽn modg nebã tɩ b tʋmã: Yaa Sẽn-Ka-Saab roogã ne a na-yirã meebo, la Milo ne Zeruzalɛm lalgã, la Hatsoor ne Megido, la Gezɛɛr tẽmsã meebo." 
1Kings9:16 Ezɩpt rĩm a Faarõ dag n kẽng n tɩ zab n tõoga Gezɛɛr tẽngã n ning-a bugum, la a kʋ Kana nebã sẽn dag n be a pʋgẽ wã. La a rag n dɩka tẽn-kãng n kõ a bi-pugl ning sẽn yaa rĩm a Salmo pagã, a kuilsgã wakate." 
1Kings9:17 Rĩm a Salmo lebs n mee Gezɛɛr tẽngã, ne Bɛt-Horon sẽn be longẽ wã," 
1Kings9:18 la Baalat ne Tadmoor tẽngã zĩig ning sẽn be we-raoogẽ wã. 
1Kings9:19 La b mee tẽms nins fãa rĩm a Salmo sẽn dag n bĩngd a laogã, ne a saar-dãmbã, la a wiidã. Rĩm a Salmo mee bũmb nins fãa yẽnda sẽn datã Zeruzalɛm ne Libã, la a soolmã fãa pʋgẽ." 
1Kings9:20 La neb nins sẽn pa tẽngã pʋgẽ n ka Israyɛll buudã neb yaa Amoor-dãmbã, Hɛt-rãmbã, Perɛɛz-rãmbã, Hevi nebã ne Zebuus-rãmbã." 
1Kings9:21 La bu-bãmb yagensã sẽn dag n ket n be tẽngã pʋg tɩ Israyɛll nebã dag n ka tõog n kʋ wã, rĩm a Salmo rɩka bãmb tɩ b yaa yembs n tʋmd tʋʋm-wɛglã hal tɩ tãag rũndã." 
1Kings9:22 Rĩm a Salmo ka tol n yãk Israyɛll ned ba a yembr n kẽes yembd ye. Bala, Israyɛll nebã n dag n yaa yẽnda tãb-biisi, la a tʋmtʋmdba, la a nanambse ne a tãb-biisã nanambse, tɩ kẽer yaa a saar-dãmbã ne a wed-rʋʋdbã nanambse." 
1Kings9:23 Neb nins b sẽn yãk tɩ b get rĩm a Salmo tʋʋmã yellã yaa neb kobs-nu la pis-nu. Yaa bãmb n dag n so nebã tɩ b tʋmd tʋʋmã. 
1Kings9:24 Yaa Faarõ bi-puglã sẽn yi a Davɩɩd tẽngẽ wã n kẽng n tɩ kẽ zag-paall ning rĩm a Salmo sẽn me n kõ-a wã poore, la a Salmo maneg Milo zĩigã." 
1Kings9:25 Yʋʋmd fãa, rĩm a Salmo rag n maanda maand sẽn yõogd bugum ne zems-n-taar maand naoor a tãabo, tẽn-kugr ning yẽnda sẽn me Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã yĩngã zugu, la a yõogd tɩdar tẽn-kugr ning sẽn be Sẽn-Ka-Saab taoorã zugu. Yɩɩ woto la rĩm a Salmo me Sẽn-Ka-Saab roogã n sɛ." 
1Kings9:26 Rĩm a Salmo maana koom kogend Esɩyõ-Gebɛɛr sẽn pẽ Eyilat tẽng sẽn be rudum ko-kãsengã sẽn be Edom tẽngã. 
1Kings9:27 Naab a Hiram tʋma a meng tʋmtʋmdb sẽn mi koom koglg rugsg sõama, tɩ b tɩ sõng rĩm a Salmo koom kogl-rugsdbã." 
1Kings9:28 Bãmb kẽnga Ofɩɩr tẽng n tɩ rɩk sãnem kɩlo tus piig la a naas la kobs-yopoe n tɩ kõ rĩm a Salmo. 
1Kings10:1 Rĩm-poak a yembr sẽn yit Seba wʋmame tɩ b gomd rĩm a Salmo yʋʋrã sẽn yi wã yelle. Dẽ, a wa n na n maka a Salmo ne yel-bũna." 
1Kings10:2 Seba tẽng rĩm-poakã kẽnga Zeruzalɛm ne a poorẽ dãmb wʋsgo. B waa ne yʋgma sẽn zɩt parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogo, ne sãnem wʋsgo, la kug-sõama. La a sẽn ta rĩm a Salmo nengẽ, a soka a Salmo sokds nins fãa sẽn dag n be a sũurẽ." 
1Kings10:3 Rĩm a Salmo leoka rĩm-poakã sokdsã fãa. La sokr baa a yembr ka zĩnd rĩm a Salmo sẽn ka tõog n leok ye. 
1Kings10:4 Seba tẽng rĩm-poakã sẽn yãnd rĩm a Salmo sẽn tar yam to-to wã, la a yã roog ning rĩmã sẽn me wã," 
1Kings10:5 ne rɩ-nood nins sẽn be rĩmã taabl zugã, la rĩmã tʋmtʋmdbã rotã sẽn yaa to-to wã, ne sõgen-kambã sẽn tʋmd to-to wã, la b yer fut ninsã, ne b sẽn get rĩmã bõn-yũudlã yell to-to wã, la maand sẽn yõogd bugmã rĩmã sẽn maand Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgã, a maka goam n konge." 
1Kings10:6 Dẽ, a yeela rĩmã yaa: «Mik mam sẽn dag n bee m tẽngẽ wã n wʋmd b sẽn gomd yãmb yellã, ne y yamã yellã sɩd yaa sɩda!" 
1Kings10:7 Sã n ka mam sẽn wa tɩ m ninã yãndã, mam dag n ka sak n deeg tɩ yaa sɩd ye. Mam sẽn dag n wʋmdã ka ta mam sẽn yã wã pʋɩ-sʋk meng ye. Yãmb yamã ne y arzegsã yɩɩda mam sẽn dag n wʋm tɩ b gomd to-to wã." 
1Kings10:8 Neb nins sẽn be ne yãmbã, ne neb nins sẽn tʋmd ne yãmb daar fãa wã yaa zu-nood-rãmba. Bala, bãmb bee ne yãmb n wʋmd yãmb yam goamã wakat fãa!" 
1Kings10:9 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã paam pẽgre, bala, taa bãmb yam tɩ b yãk yãmb n kɩt tɩ y yɩ Israyɛll rĩmã! Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn nong Israyɛll nebã wakat fãa yĩngã n kɩt tɩ bãmb yãk yãmb tɩ y yɩ rĩmã, n kaood bʋʋdã ne sɩda, la ne tɩrlem.»" 
1Kings10:10 Rẽ poore, Seba tẽng rĩm-poakã kõo rĩm a Salmo sãnem kɩlo tus a naas la kobessi, ne parfẽ-rãmb wʋsg sẽn tar yũ-noog wʋsgo, la kug-sõama. Ned ka tol n leb n wa ne parfẽ-rãmb wʋsg sẽn tar yũ-noog a woto wa Seba tẽng rĩm-poakã sẽn wa n kõ rĩm a Salmo wã ye." 
1Kings10:11 A Hiram koom kogl-bɛdã sẽn da kẽnd Ofɩɩr tẽng n wat ne sãnemã me talla ra-sõama ne kug-sõama wʋsg n wa kõ rĩm a Salmo. 
1Kings10:12 Rĩm a Salmo rɩka ra-sõmy wã n pees ra-kʋgs Sẽn-Ka-Saab roogã ne na-yirã yĩnga, la b maana kʋl buud toay-toayã, yɩɩn-yɩɩndbã yĩnga. La hal tɩ ta rũndã, b ka tol n leb n wa ne ra-sõmy wʋsg a woto buud Israyɛlle, la ned me ka leb n yãnd a buud ye." 
1Kings10:13 Rĩm a Salmo kõo Seba rĩm-poakã bũmb nins fãa a sẽn date, la a sẽn kose, n paas kũun a taaba, wa sẽn zems rĩm sẽn ta yẽnda a Salmo wã sẽn tog n kõ. Rẽ zugẽ, Seba rĩm-poakã ne a poorẽ dãmbã lebg n kuila b tẽngẽ." 
1Kings10:14 Yʋʋmd fãa, b rag n wat n kõta rĩm a Salmo sãnem kɩlo tus pisi la a tãab la kobs-tã la piiga," 
1Kings10:15 n paas ne yaood nins yẽnda sẽn deegd toandbã ne lɛɛbdbã nengẽ wã, la ne soolem-dãmb a taabã rĩm-dãmba, wall tẽngã kombɛɛmbã sẽn wat n yaood yaood ninsã." 
1Kings10:16 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b kud sãnem gãn-bɛd kobessi, la a yembr fãa yaa sãnem zɩslem sẽn tat kɩlo a yoob la b tall n maane." 
1Kings10:17 La rĩm a Salmo leb n kɩtame tɩ b kud sãnem gãn-bãooneg kobs-tã, la a yembr fãa yaa sãnem zɩslem sẽn tat kɩlo a ye la pʋɩ-sʋk la b tall n maane. La a bĩnga bãmb roog ning b sẽn boond tɩ Libã tɩɩs roogã pʋga." 
1Kings10:18 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b maan geer sẽn yaa bedre, ne wobd yẽna, n bolg-a ne sãnem halaale." 
1Kings10:19 Geerã dag n tara rʋʋdg sẽn tar kogs a yoobe. Geerã rellgã zĩigẽ dag n yaa gilga. B maana nus rogends geerã kɩrems a yiibã fãa, la b maan gɩgma a yiib tɩ b yas yĩngr n yegl nus rogendsã, a yembr goabga, a yembr dɩtgo." 
1Kings10:20 La b maana gɩgma piig la yiibu, tɩ b yas yĩngri. Rʋʋdgã koak fãa zugu, gɩgma a yiib n yas goabg la a rɩtgo. Soolem a to ka tol n maan bũmb a woto buud ye." 
1Kings10:21 Lagd nins rĩm a Salmo sẽn dag n tar n yũudã maana ne sãnem, la teed nins fãa sẽn dag n be roog ning b sẽn boond tɩ Libã tɩɩs roogã pʋgẽ wã maana ne sãnem halaale. Bũmb dag n ka be beenẽ sẽn maan ne wanzuri ye. Bala, rĩm a Salmo zamaanẽ wã, b rag n ka geelgd wanzuri wa bũmb sẽn tar yõod wʋsg ye." 
1Kings10:22 Bala, rĩmã rag n tara koom kogl-bɛd sẽn yit Tarsɩɩs yʋʋm a tãab fãa, n tũud a Hiram koom kogl-bɛdã n wat ne sãnem, wanzuri, wobd yẽna, la wãams ne bulwãado." 
1Kings10:23 Rĩm a Salmo arzegsã ne a yamã rag n yɩɩda dũniyã rĩm-dãmbã fãa. 
1Kings10:24 Dũniyã ween-vɩɩs a naasã fãa neb rag n baood n yãnda rĩm a Salmo, sẽn na yɩl n wʋm a yam goamã Wẽnnaam sẽn kõ-a wã." 
1Kings10:25 La yʋʋmd fãa, nin-kãensã ned kam fãa sã n dag n watẽ, a zãada a kũuni. Yaa wanzuri teedo, sãnem teedo, futu, zab-teedo, parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogo, la wiid ne bõense." 
1Kings10:26 Rĩm a Salmo tigma saar-dãmb ne wiid wʋsgo. A Salmo rag n tara saar-dãmb tusr la kobs-naase, la wed-rʋʋdb tus piig la a yiibu. Rĩm a Salmo yãka tẽms tɩ yaa saar-dãmbã ne wiidã bĩngr zĩiga, la a ning kẽer Zeruzalɛm pʋgẽ n pẽneg a menga." 
1Kings10:27 Rĩmã kɩtame tɩ wanzuri wã lebg wʋsg wa kug Zeruzalɛm pʋgẽ, la a kɩt tɩ sɛɛdr tɩɩsã raad lebg wʋsg wa wom-seesã sẽn be kunkubẽ wã." 
1Kings10:28 Rĩm a Salmo rag n tara toandb tɩ b tũud taab sull-sull n kẽnd Ezɩpt ne Silisi tẽng n daad wiidã n watẽ. B rag n daad-b-la wa b ligdã sẽn zem to-to wã. 
1Kings10:29 Saar a yembr ligd yaa wanzuri kɩlo a nu la pʋɩ-sʋka, la weef a yembr ligd yaa wanzuri kɩlo a yiib la pʋɩ-sʋka. Rĩmã toandb rag n wata ne wiid me n koosd ne Hɛt la Siiri rĩm-dãmbã." 
1Kings11:1 Rĩm a Salmo rɩgsa bu-zẽms kom-pugli wʋsg n maan a pagba, n paas Ezɩpt rĩm a Faarõ bi-puglã. Pʋg-kãens dag n yaa Amo, Moaabe, Edom, ne Sidõ la Hɛt buudã kom-pugli." 
1Kings11:2 Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n goma ne Israyɛll nebã bu-bãmb wɛɛngẽ n yeele: «Bɩ y ra kẽng n tɩ naag bu-kãense, la y ra bas-b tɩ b wa naag yãmb ye. Bala, b na n kɩtame tɩ yãmb yamã tek tɩ y wẽnemd n bas Sẽn-Ka-Saab n tũ b wẽn-naandsã.» La a Salmo sẽn dag n nong pʋg-bãmbã wã yĩng kɩtame t'a loe a meng ne-ba." 
1Kings11:3 Rĩm a Salmo rag n tara na-bi-pogs kobs-yopoe tɩ yaa a pagba, la pʋg-rɩkds kobs-tã. La pʋg-kãens tõog n wẽnemda a yamã." 
1Kings11:4 Rĩm a Salmo sẽn wa n kʋʋle, a pagbã tõog n wẽnemda a yamã t'a tũ wẽn-naandse, la a yamã rag n ka loe ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã zãnga, wa a ba a Davɩɩd yamã sẽn dag n loe ne Sẽn-Ka-Saab to-to wã ye." 
1Kings11:5 Yẽnda tũu Sɩdõ nebã wẽn-naan-poak a Astarte, la a pʋʋs Amo-rãmbã wẽn-naan-yoog a Milkom." 
1Kings11:6 A Salmo maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, n ka tũ bãmb ne a sũur fãa wa a ba Davɩɩd ye." 
1Kings11:7 Dẽ, yẽnda mee maoong kʋʋb zĩig tãng ning sẽn tees Zeruzalɛm tẽngã n kõ Moaab-rãmbã wẽn-yook a Kemoose, la a me maoong kʋʋb zĩig n kõ Amo nebã wẽn-yook a Moloke." 
1Kings11:8 A Salmo rag n maanda a woto n kõt a pagb nins fãa sẽn yaa bu-zẽmsã. Pʋg-kãens dag n yõogda wisdu, la b maand maand n kõt b wẽn-naandsã." 
1Kings11:9 Sẽn-Ka-Saab sũur yika ne a Salmo, yẽnda yamã sẽn wẽnemd n bas bãmbã yĩnga. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yaool n dag n vẽnega b meng ne a Salmo naoor a yiibu." 
1Kings11:10 Sẽn-Ka-Saab rag n goma ne a Salmo yel-kãng wɛɛngẽ n yeel-a t'a ra sak n pʋʋs Wẽnnaam a to ye. La a Salmo ka sak Sẽn-Ka-Saab noorã ye. 
1Kings11:11 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Salmo yaa: «Fo sẽn maan yel-kãngã n ka sak mam kaoolã ne m tõodã mam sẽn dag n kõ foomã yĩnga, mam na n welga f rĩungã n dɩka n kõ f tʋmtʋmda." 
1Kings11:12 La fo ba a Davɩɩd maasem yĩnga, mam ka na n maan bõn-kãng fo sẽn ket n vɩ wakat ye. Mam na n maan-a-la wakat ning sẽn wat n yaa fo biig n dɩt naamã." 
1Kings11:13 La baoosgo, m ka na n deeg naamã zãng ye. Mam tʋmtʋmd a Davɩɩd maasem yĩnga, ne Zeruzalɛm tẽngã mam sẽn yãkã yĩnga, mam na n basame tɩ f biig soog buud a yembre.»" 
1Kings11:14 Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a Salmo paam bɛyã. Yaa Edom tẽngã na-biig a Hadaade. 
1Kings11:15 Wakat ning rĩm a Davɩɩd sẽn dag n tɩ zab ne Edom nebã n tõog-bã, yẽnda tãb-biisã naab a Zoaab dag n kẽng n tɩ muma neb nins sẽn ki-b zabrẽ wã, la a tɩ kʋ Edom raopã zãnga." 
1Kings11:16 A Zoaab kell n paa beenẽ kiis a yoob ne Israyɛll nebã, hal n tõog n kʋ Edom raopã zãnga." 
1Kings11:17 La wakat-kãng t'a Hadaad dag n yaa bi-ribl-bilf bala, la yẽnda tũu Edom neb kẽer sẽn dag n yaa yẽnda ba wã tʋmtʋmdb n zoe n kẽng Ezɩpt tẽnga." 
1Kings11:18 Bãmb yii Madiyã n kẽng Paarã we-raoogẽ wã. La b peega Paarã raop kẽer tɩ b tũ bãmb n kẽng Ezɩpt rĩm a Faarõ nengẽ. La Faarõ kõ a Hadaad roogo, n ges a rɩɩb yelle, la a kõ-a pʋʋgo." 
1Kings11:19 La Faarõ dag n nonga a Hadaad hal wʋsgo, n tol n dɩk a na-pʋg-rʋmd a Tapenes yao-bi-pugl n kõ-a t'a maan a paga." 
1Kings11:20 A Tapenes yao-bi-puglã roga a Hadaad bi-ribl t'a yʋʋr boondẽ t'a Genubate. A Tapenes kɩtame tɩ b wub biigã Faarõ zakẽ wã. Biigã naaga Faarõ kambã n be na-yirã. 
1Kings11:21 Wakat ning a Hadaad sẽn wa n be Ezɩpt n wʋm t'a Davɩɩd kiime, la a Zoaab sẽn yaa yẽnda tãb-biisã naabã me kiime. A kosa Faarõ yaa: «M kotame tɩ y bas-m tɩ m lebg n leb m tẽngẽ.»" 
1Kings11:22 Faarõ soka yẽnda yaa: «Fo sẽn be ne maamã, bõe n paoog foom tɩ f rat n lebg n kuil f tẽngẽ?» A Hadaad yeelame: «Bũmb ka paoog-m ye, la yãmb we n bas-m tɩ m kuili.»" 
1Kings11:23 Wẽnnaam kɩtame t'a Salmo leb n paam bɛ a to. Yaa a Elyada biig a Reezõ. Yẽnda rag n zoe n basa a soaal a Hadadezɛɛr sẽn yaa Soba rĩmã. 
1Kings11:24 Wakat ning rĩm a Davɩɩd sẽn dag n kʋ a soaal a Hadadezɛɛr tãb-biisã zãngã, a Reezõ tigma neb n lebg b tãb-biis naaba. Dẽ, bãmb zoe n kẽnga Damaas n tɩ zĩnd be n dɩ naam." 
1Kings11:25 A Salmo vɩɩmã tɛka, a Reezõ yɩɩ Israyɛll nebã bɛ. La a maana wẽng wa a Hadaad sẽn maan Israyɛllã. La a Reezõ sẽn yɩ Siiri rĩmã tɛka, a kisga Israyɛll nebã." 
1Kings11:26 Baa ne a Zeroboaam sẽn dag n yaa a Salmo tʋmtʋmd-tɩrgã yika zabr ne rĩm a Salmo. A Zeroboaam rag n yaa Sereda sẽn be Efrayiim tẽngã rao a Nebat biiga. La a ma wã yaa pʋg-kõore, t'a yʋʋr boondẽ t'a Seruwa." 
1Kings11:27 A Zeroboaam dag n yaa a Salmo tʋmtʋmda, la a zaba ne rĩmã. Ad bũmb ning sẽn kɩt tɩ b zab taabã. A Salmo manega zĩig tãngã zug n na n ko, la a yẽd võorã sẽn dag n be yẽnda ba a Davɩɩd tẽngã lalgẽ wã." 
1Kings11:28 A Zeroboaam dag n yaa gãndaoog n tar pãnga. La rĩm a Salmo sẽn yã bi-bɩ-kãng sẽn tʋmd sõama to-to wã, a kɩtame tɩ yẽnda soog Efrayiim ne Manaase buudã neb tɩ b tʋmd tʋʋm-wɛglã." 
1Kings11:29 Wakat-kãnga, a Zeroboaam yii Zeruzalɛm, la Wẽnnaam no-rɛɛs a Akiya sẽn yit Sɩlo tẽng raoã tek n sega yẽnda sorẽ. A Akiya dag n yera fu-paalle. La yaa bãmb b yiibã bal n dag n be weoogã pʋga." 
1Kings11:30 A Akiya gãda fu-paall ning yẽnda sẽn yerã n tak n pãrs zĩis piig la a yiibu. 
1Kings11:31 La a Akiya yeela a Zeroboaam yaa: «Reeg peen-gɩrs piigã n sooge. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Mam na n deega naamã a Salmo nugẽ, la mam na n kõo foom buud piig tɩ f sooge." 
1Kings11:32 La mam tʋmtʋmd a Davɩɩd maasem yĩnga, ne Zeruzalɛm sẽn yaa tẽng mam sẽn yãk Israyɛll tẽmsã sʋkã yĩnga, a Salmo biig n na n soog buud a yembr bala." 
1Kings11:33 Bala, bãmb basa maam n waoog Sɩdõ nebã wẽn-naan-poak a Astarte, ne Moaab nebã wẽn-naandg a Kemoose, ne Amo nebã wẽn-naandg a Milkom. La bãmb ka sak n tũ maam, n kẽn wa sẽn zemsd mam tõodã ne m noyã, wa a Salmo ba a Davɩɩd sẽn dag n kẽn to-to wã, n maan sẽn yaa tɩrg mam nifẽ ye." 
1Kings11:34 Mam tʋmtʋmd a Davɩɩd mam sẽn yãkã sẽn sak maam, n kẽn wa sẽn zems mam tõodã ne m noyã maasem yĩnga, mam ka na n deeg soolmã zãng n bas a Salmo ye. Yẽnda na n kell n yɩɩ rĩm a vɩɩmã tɛka." 
1Kings11:35 La yaa a Salmo biig nugẽ, la m na n deeg naamã, la m na n kõo foom a Zeroboaam buud piig tɩ f sooge." 
1Kings11:36 Baoosgo, mam na n kõo a biigã buud a yembr t'a sooge, sẽn na n yɩlẽ tɩ mam tʋmtʋmd a Davɩɩd yʋʋrã ra menem mam taoor Zeruzalɛm sẽn yaa tẽng ning mam sẽn yãk m yʋʋrã yĩngã pʋgẽ ye." 
1Kings11:37 La mam na n kɩtame tɩ foom a Zeroboaam dɩ naamã wa f sẽn date, n yɩ Israyɛll rĩmã." 
1Kings11:38 Fo sã n sak n maan bũmb nins mam sẽn yeel foomã neere, n sak n kẽn wa mam sẽn datã, la f maan sẽn tat mam yam, n tũ mam tõodã ne m noyã, wa mam tʋmtʋmd a Davɩɩd sẽn dag n maandã, mam na n zĩnda ne foom n kɩt tɩ f roogã kaoos wa mam sẽn maan a Davɩɩd yĩngã, la m kɩt tɩ f soog Israyɛlle." 
1Kings11:39 Mam na n maana a woto n ning a Davɩɩd doogã yãnde, la ka na n yɩ wakat fãa yĩng ye.»" 
1Kings11:40 Dẽ, rĩm a Salmo baoome n na n kʋ a Zeroboaam. La a Zeroboaam yikame n zoe n kẽng Ezɩpt tẽng rĩm a Sɩsak nengẽ. A Zeroboaam zĩnda be hal n tãag a Salmo kũum." 
1Kings11:41 Rĩm a Salmo yɛl a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa, ne a yamã tʋʋmã fãa gʋlsa a Salmo tʋʋmã sebr pʋga." 
1Kings11:42 Rĩm a Salmo rɩɩ naam Zeruzalɛm n soog Israyɛll nebã yʋʋm pis-naase. 
1Kings11:43 Rĩm a Salmo saka a saam-dãmba, la b mum-a-la a ba a Davɩɩd tẽngã pʋga. La a Salmo biig a Roboaam n deeg yẽnda zĩig n dɩ naamã." 
1Kings12:1 A Roboaam kẽnga Sɩkɛm, la Israyɛll nebã kẽnga beenẽ n na n tɩ kõ-a naam." 
1Kings12:2 A Nebat biig a Zeroboaam wʋma bõn-kãnga, la rẽ tɩ yẽnda ket n bee Ezɩpt tẽnga, bala, yẽnda dag n zoe n kẽnga beenẽ n na n paam n põs rĩm a Salmo." 
1Kings12:3 B tʋmame tɩ b tɩ bool-a. La a Zeroboaam ne a Israyɛll nebã tũu taab n wa, la b goma ne a Roboaam n yeel-a yaa:" 
1Kings12:4 «Yãmb ba wã dag n namsda tõnd wʋsgo, dẽ, tõnd kot-y lame tɩ y yols tõnd ne namsg ning y ba sẽn dag n namsd tõndã, woto, d na n yɩɩ yãmb tʋmtʋmdba.»" 
1Kings12:5 Rĩm a Roboaam yeel-b lame tɩ b kuil la b lebg n wa ra-yɩt-n-daare. La nebã kuilame. 
1Kings12:6 Woto, rĩm a Roboaam soka nin-kẽemb nins sẽn dag n zĩnd ne yẽnda ba a Salmo wã yaa: «Ne yãmba, y sagenda maam tɩ m maan a wãna?»" 
1Kings12:7 Nin-kẽembã yeela a Roboaam yaa: «Yãmb sã n sak n maan nin-bãmbã sẽn datã, la y gom ne-b gom-noodo, b na n yɩɩ yãmb tʋmtʋmdba.»" 
1Kings12:8 La rĩm a Roboaam ka geelg nin-kẽembã saglsã ye. A bas n kẽng n tɩ kosa kom-bɩɩs nins sẽn be ne yẽnda n dag n yaa yẽnda reed-n-taasã saglse. 
1Kings12:9 Rĩm a Roboaam soka kom-bɩɩsã yaa: «Nin-bãmbã sẽn kot maam bũmb ningã, yãmb sagenda maam tɩ m leok-b tɩ bõe? B yeela maam tɩ m yols-b ne zɩɩb ning m ba sẽn dag n zɩlg-bã.»" 
1Kings12:10 Kom-bɩɩsã sẽn yaa a Roboaam reed-n-taasã yeela a Roboaam yaa: Ad yãmb sẽn na n yeel-b bũmb ningã la woto: « ‹Y ba zɩlga tõnd wʋsgo, la yãmba, yols-y-do.› Yeel-y-b tɩ yãmb nug-bi-kɛmblã yɩɩda y ba wã kanga." 
1Kings12:11 La sẽn paase, y ba sã n dag namsa bãmba, yãmb na n paasa bãmb namsgã tɩ yɩɩd rẽ. Yeel-y-b tɩ y ba sã n dag n sɩbga bãmb ne kalwaase, yãmb na n sɩbg-b-la ne kalwaas sẽn tar gõose.»" 
1Kings12:12 Rasem a tãabã daar sẽn ta, a Zeroboaam ne Israyɛll nebã fãa lebg n waa rĩm a Roboaam nengẽ, wa yẽnda sẽn dag n yeelã." 
1Kings12:13 Dẽ, a Roboaam basa nin-kẽembã sẽn sagl yẽnda wã, n leok nebã ne mo-beedo." 
1Kings12:14 A Roboaam reega a kom-bɩɩsã sẽn yaa yẽnda reed-n-taasã sagls n yeele: «M ba rag n namsa yãmba, la mam na n paasa yãmb namsgã n yɩɩda, m ba dag n sɩbga yãmb ne kalwaase, la mam na n sɩbga yãmb ne kalwaas sẽn tar gõose.»" 
1Kings12:15 Woto, rĩmã ka kelg nin-buiidã ye. Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n dag n dat tɩ yɩ a woto, tɩ bũmb ning bãmb sẽn dag n kɩt tɩ Sɩlo rao a Akiya togs a Nebat biig a Zeroboaamã tõe n paam pidsgu." 
1Kings12:16 La Israyɛll neb nins sẽn be ne a Zeroboaamã fãa sẽn yã tɩ rĩmã ka kelg bãmbã, b yeelame: «Tõnd toog ka leb n be ne a Davɩɩd buudã neb ye. Tõnd ka leb n tar lagem-n-taar ne a Izayi biigã ye. Israyɛll nebã, d lebg n kuili! Moasã wã, bɩ a Davɩɩd yagensã tall b roogo!» Dẽ, Israyɛll nebã lebg n kuilame." 
1Kings12:17 Dẽ, yaa Israyɛll neb nins sẽn dag n be Zʋʋda tẽmsẽ wã bal n dag n get a Roboaam wa b rĩmã." 
1Kings12:18 Baoosgo, rĩm a Roboaam tʋma a Adoram sẽn dag n get tʋʋm-wɛglã yellã Israyɛll nebã nengẽ. La Israyɛll nebã fãa naaga taab n lob a Adoram kug t'a ki. Dẽ, yɩɩ tɩlɛ ne rĩm a Roboaam t'a kẽ saar pʋg n zoe n kẽng Zeruzalɛm." 
1Kings12:19 Yɩɩ woto tɩ Israyɛll kell n welg ne a Davɩɩd doogã neb hal tɩ ta rũndã. 
1Kings12:20 Israyɛll nebã fãa sẽn wʋm t'a Zeroboaam lebg n waame, b tigma taab n kɩt tɩ b bool-a t'a wa, la b kɩtame t'a lebg Israyɛll nebã fãa rĩmã. La rag n yaa Zʋʋda buudã neb bal n kell n pa a Davɩɩd ne a roogã poorẽ." 
1Kings12:21 A Roboaam sẽn lebg n ta Zeruzalɛm, a tigma Zʋʋda buudã fãa ne Benzame buudã tãb-biis tus koabg la pis-nii sẽn mi zabr sõama, tɩ b na n tɩ zab ne Israyɛll buud a taabã neb n deeg soolmã n lebs a Salmo biig a Roboaam." 
1Kings12:22 La Wẽnnaam goma ne b no-rɛɛs a Semaya n yeel-a yaa: 
1Kings12:23 «Yeel a Salmo biig a Roboaam sẽn yaa Zʋʋda rĩmã ne Zʋʋda buudã ne Benzame buudã fãa ne neb a taabã sẽn ketã," 
1Kings12:24 tɩ Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: Bɩ y ra kẽng n tɩ zab ne y saam-biisã sẽn yaa Israyɛll nebã ye! Bɩ ned kam fãa lebg n kuil a yiri, bala, yaa maam n kɩt tɩ yellã yɩ a woto.» Bãmb saka Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã n maan wa b sẽn yeelã n lebg n kuili." 
1Kings12:25 A Zeroboaam kɩtame tɩ b me lals n gũbg Sɩkɛm sẽn be Efrayiim tãmsã sʋkã t'a kẽ be. Yẽnda zĩnda be n yi n tɩ me lals n gũbg Penuwɛll tẽngã. 
1Kings12:26 A Zeroboaam tagsa a sũurẽ a woto: «Yellã sẽn lebg to-to wã, naamã tõe n wa lebg n leba a Davɩɩd doogã neb nugẽ." 
1Kings12:27 Dẽ wã, nebã sã n ket n kẽnd Zeruzalɛm n maand maoong Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga, b tõe n wa teka yam n wẽnemd n bas maam, n tɩ kẽ Zʋʋda rĩm a Roboaam sẽn dag n yaa b soaalã. Woto, b na n kʋʋ maam n lebg n kẽ yẽnda.»" 
1Kings12:28 A Zeroboaam kõo a meng yam n maan sãnem nag-bi a yiibu, n yeel Israyɛll nebã yaa: «Israyɛll nebã, yãmb sẽn kẽnd Zeruzalɛmã yaa wʋsgo. Moasã, wẽn-naands nins sẽn yiis yãmb Ezɩpt yembdã pʋgẽ wã la woto.»" 
1Kings12:29 A Zeroboaam rɩka nag-bil a yembr n tɩ ning Betɛlle, la a rɩk a yembrã n tɩ ning Dan." 
1Kings12:30 A Zeroboaam manesem-kãng kẽesa nebã beegr pʋga. La nebã rag n kẽnda hal Dan n waoogd nag-bil ning sẽn be-a be wã. 
1Kings12:31 A Zeroboaam kɩtame tɩ b me rot maoong kʋʋb zĩisẽ wã, la a basa Leevi buudã sẽn yaa maan-kʋʋdbã, n yãk nin-zaals n kɩt tɩ b lebg maan-kʋʋdba." 
1Kings12:32 A Zeroboaam yãka kiuug a nii soabã rasem piig la a nu wã daare, tɩ yaa tigr daare. La tig-kãng kell n zemsda ne Zʋʋda tigrã daare. La yẽnda meng n yik n maan maand tẽn-kugrã zugu. A Zeroboaam maana a woto Betɛll n maand maand n kõt nag-bi nins yẽnda sẽn maanã. Yẽnda zĩniga maan-kʋʋdb maoong kʋʋb zĩisẽ wã Betɛlle." 
1Kings12:33 Kiuug a nii soabã rasem piig la a nu wã daare, a Zeroboaam maana tigr Israyɛll nebã yĩnga, wa sẽn zems daar ning yẽnda sẽn dag n yãkã. Badaare, yẽnda yõoga wisd tẽn-kugr ning yẽnda sẽn me Betɛllã zugu." 
1Kings13:1 Wakat ninga a Zeroboaam sẽn wa n be Betɛll n yas n yõogd wisd tẽn-kugrã zugã, Wẽnnaam dao a yembr n yi Zʋʋda n wa ne Sẽn-Ka-Saab koɛɛga." 
1Kings13:2 Wẽnnaam daoã kãaba tẽn-kugrã wẽng wa Sẽn-Ka-Saab sẽn wilgã n yeele: «Tẽn-kugri! Tẽn-kugri! Ade, Sẽn-Ka-Saab yeelame tɩ bi-ribl n na n dog a Davɩɩd buudã pʋgẽ, la b na n pʋd-a a yʋʋr t'a Zoziyaase. La maoong kʋʋb zĩisẽ maan-kʋʋdb nins sẽn yõogd wisd fo zugã, bi-kãng na n kʋ-b-la fo zugu, la b na n yõoga ninsaalb kõab fo zugu.»" 
1Kings13:3 Badaar bala, Wẽnnaam daoã wilga a Zeroboaam bũmb ning sẽn na n maanã n yeele: «Ad bãnd ning sẽn wilgd tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n gome. Tẽn-kugrã na n wãame tɩ tompeglmã sẽn be a zugã sãeege.»" 
1Kings13:4 Wakat-kãnga, rĩm a Zeroboaam sẽn wʋm kãabg ning Wẽnnaam daoã sẽn kãab tẽn-kugrã, a tẽega a nug n zʋʋg tẽn-kugrã n tees Wẽnnaam daoã n yeel tɩ b yõk-a. La nug ning rĩm a Zeroboaam sẽn dɩk n tees Wẽnnaam daoã kʋɩɩme n tɩre, n ka leb n tõe n sik ye." 
1Kings13:5 La Wẽnnaam daoã sẽn dag n wilg bãnd ningã Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã paama pidsgu. Tẽn-kugrã sɩd wãame tɩ tompeglmã sẽn dag n be a zugã sãeege. 
1Kings13:6 Rĩmã zẽka a koɛɛg n yeel Wẽnnaam daoã yaa: «M kot-y lame tɩ y kos Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã, la f pʋʋs m yĩng tɩ m nugã tõe n leb n wa a zĩigẽ.» Dẽ, Wẽnnaam daoã pʋʋs n kosa Sẽn-Ka-Saabo, la rĩmã nugã leb n wa a zĩigẽ." 
1Kings13:7 Rĩm a Zeroboaam yeela Wẽnnaam daoã yaa: «Wa tũ maam n kuili, tɩ m tɩ kõ-f rɩɩb tɩ f rɩ, la m bao kũun n kõ-fo.»" 
1Kings13:8 Wẽnnaam daoã leoka rĩmã yaa: «Baa yãmb sã n dɩk y zakã pʋɩ-sʋk n kõ maam, mam kõn tũ yãmb n kuil ye. Mam ka na n lemb y rɩɩbo, mam kõn yũ y koom me ye." 
1Kings13:9 Bala, Sẽn-Ka-Saab yeela maam tɩ m da rɩ rɩɩbo, la m da yũ koom, la m da leb n tũ sor ning m sẽn tũ n wa wã n kuil ye.»" 
1Kings13:10 Dẽ, Wẽnnaam daoã rɩka sor a to n kuiisẽ, n ka leb n tũ sor ning yẽnda sẽn dag n tũ n wa Betɛllã ye." 
1Kings13:11 Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdr a ye n dag n be Betɛlle. Yẽnda biig a yembr n wa n togs-a bũmb nins fãa Wẽnnaam daoã sẽn maan Betɛll badaarã, la goam nins Wẽnnaam daoã sẽn togs rĩmã. Kambã sẽn togs b ba wã rẽ fãa n sɛ," 
1Kings13:12 b ba wã sok-b lame yaa: «Wẽnnaam daoã rɩka so-bʋgo?» La kambã wilga b ba wã Zʋʋda raoã sẽn dɩk sor ningã. 
1Kings13:13 Dẽ, b ba wã yeel-b lame tɩ b ning a bõangã yolgo. La b maana woto n kõ-a t'a zombe." 
1Kings13:14 Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã tɩ paam-a Wẽnnaam daoã sẽn yit Zʋʋda wã t'a zĩ tɩɩg tẽngre, t'a sok-a yaa: «Yaa foom la Wẽnnaam no-rɛɛs ning sẽn yi Zʋʋda n wa wã bɩ?» T'a leok tɩ: «N-yẽe! Yaa maam!»" 
1Kings13:15 Dẽ, Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã yeela yẽnda yaa: «Yik n wa tũ maam tɩ d kuil n tɩ rɩ.»" 
1Kings13:16 La Wẽnnaam daoã yeelame yaa: «Mam ka tõe n tũ yãmb n kuil ye! Mam ka tog n lemb rɩɩbo, wall m yũ koom tẽn-kãngã ye!»" 
1Kings13:17 Bala, Sẽn-Ka-Saab yeela maam tɩ m da lemb tẽn-kãngã rɩɩbo, wall m yũ a koom, la m da leb n tũ sor ning m sẽn tũ n wa wã me n lebg n kuil ye." 
1Kings13:18 Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã yeela yẽnda yaa: «Mam me yaa Wẽnnaam no-rɛɛs wa foom. La malɛɛk n wa n togs maam Zu-soabã koɛɛg n yeele: Kẽng n tɩ peeg Wẽnnaam daoã n kuil f yir t'a tɩ rɩ la a yũ.» Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã yaool n dag n yagda zĩrẽ. 
1Kings13:19 Dẽ, Wẽnnaam daoã lebg n tũu yẽnda n kuil a yirã n na n tɩ rɩ la a yũ." 
1Kings13:20 La b sẽn ket n zĩ n dɩtẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã sẽn yit Betɛllã." 
1Kings13:21 Dẽ, a zẽka a koɛɛg n yeel Wẽnnaam daoã sẽn yit Zʋʋda wã yaa: «Ad Sẽn-Ka-Saab koɛɛga: Fo kɩɩsa Sẽn-Ka-Saab noorã n ka sak bãmb tõogã bãmb sẽn dag n wilg foomã ye." 
1Kings13:22 Fo sẽn lebg n wa rɩ la f yũ tẽn-kãngã wã, tɩ b yaool n dag n yeela foom tɩ f ra rɩ tẽn-kãngã rɩɩbo, la f ra yũ a koomã, fo na n kiime, la b ka na n mum fo kũumã f saam-dãmbã yaadẽ ye.»" 
1Kings13:23 B sẽn dɩ la b yũ n sɛ, Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã ninga bõang yolg n kõ Wẽnnaam daoã yẽnda sẽn tɩ peeg n wa wã" 
1Kings13:24 t'a zomb n looge. La Wẽnnaam daoã sẽn be sorẽ, gɩgemd n tek n yõk-a n kʋ n dɩgl sorã zugu. La yẽnda bõangã ne gɩgemdã ra ket n yas n yega a kũumã." 
1Kings13:25 La so-loaadb n wa n loogd be n yãnd kũumã sẽn dɩg sorã zugã, tɩ gɩgemdã yas kũumã sɛɛgẽ. So-loaadbã sẽn ta Betɛll sẽn yaa tẽng ning Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã sẽn beẽ wã, b goma bõn-kãng yelle." 
1Kings13:26 Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã sẽn wʋm woto, a yeelame: «Yaa Wẽnnaam no-rɛɛs ning sẽn kɩɩs-a Wẽnnaam noorã, la Wẽnnaam bas tɩ gɩgemd yõk n kʋ, wa bãmb sẽn dag n yeel yẽnda wã.»" 
1Kings13:27 Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã yeela a kambã tɩ b ning a bõangã yolgo, la b ninga a bõangã yolgo." 
1Kings13:28 Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã kẽngame n tɩ mik tɩ kũumã rɩga, tɩ bõangã ne gɩgemdã yas n yeg kũumã. La gɩgemdã ka wãb kũumã, la a ka yõk bõangã me ye." 
1Kings13:29 Dẽ, Wẽnnaam no-rɛɛs-kʋdrã rɩka kũumã n palg bõangã n tall n kuili. Nin-kẽemã talla kũumã n kuil Betɛll n na n tɩ yãb a kʋʋrã la a mum-a." 
1Kings13:30 Yẽnda muma Zʋʋda raoã kũumã a meng yaoogẽ, la a yãb n wiis n yeele: «Kayto! M saam-biiga.»" 
1Kings13:31 A sẽn mum kũumã n sɛ, a yeela a kambã yaa: «Mam sã n wa n ki, bɩ y mum maam n naag Wẽnnaam no-rɛɛsã. Gãneg-y maam n yegl a kõabã." 
1Kings13:32 Bala mam mii hakɩɩka, tɩ kãabd nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt t'a kãab Betɛll tẽn-kugrã, ne a sẽn gom maoong kʋʋb zĩisẽ pʋʋsg rotã fãa sẽn be Samaari tẽmsẽ wã wɛɛngẽ wã na n paama pidsgu.»" 
1Kings13:33 Bõn-kãensã fãa zugẽ, a Zeroboaam kell n ka wẽnemd n bas wẽngã maaneg ye. Yẽnda leb n yãka nin-zaals Israyɛll nebã sʋka, n kɩt tɩ b lebg maan-kʋʋdb maoong kʋʋb zĩisẽ wã. Ned ning fãa sẽn dag n dat-a n yɩ maan-kʋʋda, yẽnda yãkd-a lame n kɩt t'a lebg maan-kʋʋda." 
1Kings13:34 Manesem-kãng kẽesa a Zeroboaam ne a yirã rãmb kongr pʋga. Yaa rẽ n kɩte, tɩ b sãam a Zeroboaam yirã zãnga, n menes-b dũniyã zugu." 
1Kings14:1 Wakat-kãnga, a Zeroboaam bi-ribl a Abiya lʋɩɩ bãaga." 
1Kings14:2 Dẽ, a Zeroboaam yeela a pagã yaa: «M kotame tɩ f yik n teem fut ned sẽn kõn yãnd n bãng tɩ yaa foom la rĩm a Zeroboaam pagã ye. Kẽng Sɩlo tẽnga, tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs a Akiya bee be. Yaa yẽnda la sẽn dag n yeel maam tɩ m na n lebga Israyɛll nebã rĩmã." 
1Kings14:3 Bao bur piiga, ne sams bilfu, la sɩɩdo, n zã n tɩ kõ-a. Fo sã n kẽnge, yẽnda na n wilga foom tõnd biigã yell sẽn na n baas to-to.»" 
1Kings14:4 Dẽ, a Zeroboaam pagã maana wa a sɩdã sẽn yeel yẽnda wã. A yikame n kẽng Wẽnnaam no-rɛɛs a Akiya nengẽ Silo. La a Akiya dag n kʋʋla wʋsg t'a ninã ka leb n neẽ ye." 
1Kings14:5 Sẽn-Ka-Saab rag n yeela a Akiya yaa: «Ade, a Zeroboaam pagã biig n yaa bãada, t'a wat n na n yãnd foom n sok a biigã yell sẽn na n yɩ to-to. La a na n maana a mengã, fo sẽn kõn bãng tɩ yaa yẽnda ye. La mam na n wilga foom, fo sẽn na n togs-a bũmb ninga.»" 
1Kings14:6 La pagã sẽn ta roogã noore, a Akiya wʋma a naoã rãamd n yeel-a yaa: «A Zeroboaam paga, wa kẽ wɛ. Yaa bõe tɩ f solgd f meng n ka rat tɩ b bãng tɩ yaa foom? Fo sẽn maaneg me, b tʋma maam tɩ m togs-f koe-beedo." 
1Kings14:7 Lebg n kẽng n tɩ yeel a Zeroboaam tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yeetame: ‹Fo rag n yaa nin-zaalg n be Israyɛll nebã sʋka, tɩ mam sẽn zẽk foom n kɩt tɩ f lebg Israyɛll nebã naaba." 
1Kings14:8 Mam deega naamã a Davɩɩd buudã nugẽ n kõ foom. La fo ka sak n maan wa mam tʋmtʋmd a Davɩɩd sẽn sak mam tõodã, n tũ maam ne a sũur fãa, n ka tol n maan bũmb sẽn ka tat mam yamã ye." 
1Kings14:9 Fo maana wẽng n yɩɩd rĩm-dãmb nins fãa sẽn deng-b foomã. Fo wẽnemd n basa maam, n maan f meng wẽn-naandse, n kɩt tɩ m sũurã yiki." 
1Kings14:10 Woto yĩnga, mam na n kɩtame tɩ yel-beed paam a Zeroboaam buudã. Mam na n sãama a Zeroboaam buudã raopã ne kom-dibli wã fãa sẽn be Israyɛllã, sã n yaa yembse, wall burkĩmba. Mam na n pɩɩsa foom a Zeroboaam buudã wa ned sẽn pɩɩsd sagdo, n kɩt t'a menem zãnga." 
1Kings14:11 La fo buudã ned sã n ki tẽngã pʋgẽ, baas n na n wãb-a, la a sã n ki weoogẽ, weoogã bõn-yɩgdɩ n na dɩ-a. Yaa Sẽn-Ka-Saab meng n yeele.› »" 
1Kings14:12 La Wẽnnaam no-rɛɛs a Akiya leb n yeela pagã yaa: «Foom a Zeroboaam paga, yik n kuil f yiri! La bãng tɩ yaa wakat ning fo naoorã sẽn na n kẽ tẽngã pʋgẽ wã la fo biigã na n ki." 
1Kings14:13 Israyɛll nebã fãa na n yãba biigã kʋʋre, la b mum-a. A Zeroboaam buudã sʋka, yaa bi-kãng bal n na n paam yaoogo. Bala, a Zeroboaam buudã sʋka, bi-kãng a yembr bal pʋgẽ, la Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yã bũmb sẽn ta bãmb yam." 
1Kings14:14 Rẽ zugẽ, Sẽn-Ka-Saab na n yãka rĩm n kõ Israyɛlle, la yaa rĩm-kãng n na n menes a Zeroboaam buudã. La rũndã bala, bõn-kãng zoe n sɩngame." 
1Kings14:15 Sẽn-Ka-Saab na n sɩbga Israyɛlle, la b miim-a wa tãnwĩig sẽn be koom noore. Sẽn-Ka-Saab na n yiisa Israyɛll nebã tẽn-sõng-kãngã bãmb sẽn dag n kõ b yaab-rãmbã pʋgẽ, n kɩt tɩ b sãeeg n kẽng hal Efrat kʋɩlgã rʋʋnde. Bala, bãmb peesa ra-lugds wẽn-naan-poak a Aseera yĩng n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã puugi." 
1Kings14:16 A Zeroboaam sẽn beeg n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgẽ wã yĩnga, Sẽn-Ka-Saab na n basa Israyɛll nebã.»" 
1Kings14:17 A Zeroboaam pagã yikame n lebg n kuil a yir Tirsa. La yẽnda sẽn ta a roogã noor bal yee, la a bi-riblã sẽn be kũumẽ." 
1Kings14:18 Dẽ, b muma biigã, la Israyɛll nebã fãa yãba a kʋʋre, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ b no-rɛɛs a Akiya togsã." 
1Kings14:19 A Zeroboaam tʋʋm a taabã sẽn wilgd yẽnda sẽn zab zabã ne a rĩungã yɛlã gʋlsa Israyɛll rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
1Kings14:20 A Zeroboaam dɩɩ naam yʋʋm pisi la a yiibu. La a saka a saam-dãmba, t'a biig a Nadaab reeg a zĩig n dɩ naamã." 
1Kings14:21 Rĩm a Salmo biig a Roboaam dɩɩ naam Zʋʋda. Yẽnda sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pis-naas la a yembre. Yẽnda rɩɩ a naamã yʋʋm piig la a yopoe Zeruzalɛm tẽngã, tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk n ning b yʋʋrã a pʋgẽ wã. A Roboaam ma wã rag n yaa Amo neda, t'a yʋʋr boondẽ t'a Naama." 
1Kings14:22 Zʋʋda buudã neb maana wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, n yɩɩd b yaab-rãmbã sẽn dag n maanã, n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã yik ne-ba." 
1Kings14:23 Bãmb me mee tẽn-kuga, la maoong kʋʋb zĩisi, la b pees kug-viginds ne ra-lugds n vigl kunkubã fãa zutu, ne tɩɩs nins sẽn tar maasmã tẽngre." 
1Kings14:24 Bãmb dag n tara pagb ne raop sẽn be pʋʋsg rotã zĩisẽ n maand yoob n waoogd wẽn-naandse. Bãmb maana tʋʋm-beed buud toor-toore, wa buud nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt tɩ Israyɛll nebã rigã sẽn dag n maandã." 
1Kings14:25 A Roboaam sẽn deeg naam tɩ yʋʋm nuunẽ, la Ezɩpt rĩm a Sɩsak yik zabr ne Zeruzalɛm." 
1Kings14:26 A Sɩsak wʋka Sẽn-Ka-Saab roogã laog zãnga, la a wʋk na-yirã laogã me zãnga. Yẽnda wʋka sãnem gãnd nins fãa rĩm a Salmo sẽn dag n kɩt tɩ b maanã." 
1Kings14:27 Rĩm a Roboaam maana zũud gãndo, n ledg sãnem gãndã zĩigẽ, la a rɩk-b n gũnug tãb-biis nins sẽn yaa rĩmã gũudbã nanambsã sẽn gũud rĩmã zak noorã." 
1Kings14:28 Wakat ning fãa rĩmã sẽn dabd Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, tãb-biisã sẽn gũud rĩmã zãada gãndã n yãagd rĩmã. La b sã n sɛ, b lebgd n tɩ lebsa gãndã tãb-biisã sẽn yaa rĩmã gũudbã roogẽ." 
1Kings14:29 Rĩm a Roboaam tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
1Kings14:30 Rĩm a Roboaam ne a Zeroboaam dag n zabda taab wakat fãa. 
1Kings14:31 A Roboaam saka a saam-dãmba, la b mum-a lame n naag a saam-dãmbã, a Davɩɩd tẽngã pʋga. Yẽnda ma wã rag n yaa Amo neda, t'a yʋʋr boondẽ t'a Naama. La a Roboaam biig a Abiyam n led a zĩigẽ n dɩ naamã." 
1Kings15:1 A Nebat biig a Zeroboaam sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la a niinẽ, la a Abiyam lebg Zʋʋda rĩmã." 
1Kings15:2 A Abiyam rɩɩ naam Zeruzalɛm yʋʋm a tãabo. A ma wã yʋʋr la a Maaka, n yaa a Absalom bi-pugla." 
1Kings15:3 A Abiyam maana beegr nins fãa a ba wã sẽn dag n maanã. Yẽnda rag n ka loe a meng zãng ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã, wa a yaab a Davɩɩd sẽn dag n loe a meng ne Sẽn-Ka-Saab to-to wã ye." 
1Kings15:4 La baoosgo, a Davɩɩd zug maasem yĩnga, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã kɩtame t'a bi-ribl a yembr led a zĩigẽ n dɩ naam Zeruzalɛm, sẽn na n yɩlẽ t'a Davɩɩd yʋʋrã ra meneme, la tɩ Zeruzalɛm tõe n kell n yɩ soolmã na-tẽnga." 
1Kings15:5 Bala, rĩm a Davɩɩd dag n maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ, la yẽnda vɩɩmã tɛka, a ka tol n kɩɩs Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yẽnda t'a maan bũmb ninsã ba a yembre, sã n ka Hɛt rao a Uuri yellã poorẽ wã bala." 
1Kings15:6 A Roboaam vɩɩmã tɛka, yẽnda ne a Zeroboaam dag n zabda taaba." 
1Kings15:7 Rĩm a Abiyam tʋʋm a taaba ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. Zabr kell n zĩnda a Abiyam ne a Zeroboaam sʋka. 
1Kings15:8 A Abiyam saka a saam-dãmba, la b mum-a-la a Davɩɩd tẽngã pʋga. La a biig a Aaza n led a zĩigẽ n dɩ naamã." 
1Kings15:9 Yaa Israyɛll rĩm a Zeroboaam sẽn deeg naam tɩ yʋʋm pisiiblẽ, la a Aaza lebg Zʋʋda rĩmã." 
1Kings15:10 Yẽnda rɩɩ naam Zeruzalɛm yʋʋm pis-naas la a yembre. A Aaza ma yʋʋr dag n yaa a Maaka sẽn yaa a Absalom bi-puglã. 
1Kings15:11 A Aaza maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa a yaab a Davɩɩde." 
1Kings15:12 Yẽnda kɩtame tɩ b rig maoong kʋʋb zĩisẽ yoaadbã fãa n yiis tẽngã pʋga, la a kɩt tɩ b yiis wẽn-naandsã fãa yẽnda yaab-rãmbã sẽn dag n maanã." 
1Kings15:13 A Aaza tol n kɩtame t'a yaab-poak a Maaka sẽn yaa rĩmã ma wã ka leb n tar waoogr ning a sẽn tog n paamã ye. Bala, a Maaka maana wẽn-naan-yooko, wẽn-poak a Aseera yĩnga. Rĩm a Aaza kɩtame tɩ b pãb wẽn-naandgã n wã, n yõog-a bugum Sedrõ ko-soogã pʋga." 
1Kings15:14 Baoosg zãnga, b ka tõog n menes maoong kʋʋb zĩisã zãng ye. La a Aaza vɩɩmã tɛka, a kell n loee a meng zãng ne Sẽn-Ka-Saabo." 
1Kings15:15 A Aaza rɩka kũun nins a ba wã sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, ne kũun nins yẽnda mengã sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, n tall n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã. Yaa wanzuri, sãnem ne teed buud toor-toore." 
1Kings15:16 Zʋʋda rĩm a Aaza ne Israyɛll rĩm a Basa vɩɩmã tɛka, b rag n zabda taaba." 
1Kings15:17 Daar a yembre, Israyɛll rĩm a Basa yika zabr ne Zʋʋda, la a me lalg n gũbg Rama tẽngã, tɩ Zʋʋda rĩm a Aaza nebã ka leb n tõe n tũ beenẽ n yi wall b kẽng a Aaza nengẽ ye." 
1Kings15:18 Woto, rĩm a Aaza wʋka wanzuri wã ne sãnemã gill sẽn be Sẽn-Ka-Saab roogã laog bĩngr zĩigẽ wã, la a wʋk na-yirã laogã, n kɩt t'a tʋmtʋmdbã tall n tɩ kɩs a Heziyõ biig a Tabrimo biig a Bɛn-Hadaad sẽn yaa Siiri rĩm n be Damaasã, la b yeel-a yaa:" 
1Kings15:19 «Wa-y tɩ d maan kaool ne taaba, wa yãmb ba wã ne mam ba wã sẽn dag n maan kaool ne taabã. Ad kũun mam sẽn kõt yãmba: yaa wanzuri ne sãnem. Mam kot-y lame tɩ y sãam kaool ning sẽn be yãmb ne Israyɛll rĩm a Basa sʋkã, t'a zãag a meng ne maam.»" 
1Kings15:20 A Bɛn-Hadaad saka rĩm a Aaza sẽn yeelã, n tʋm a tãb-biisã nanambsã tɩ b tɩ zab ne Israyɛll tẽmsã. Yẽnda reega Iyon, ne Dãn, la Abɛll-Bɛt-Maaka tẽmsã, n paas ne Kinerot la Neftali soolmã zãnga." 
1Kings15:21 A Basa sẽn wʋm bõn-kãnga, a basa Rama meebo, la a kẽng n tɩ zĩnd Tirsa tẽnga." 
1Kings15:22 Woto, rĩm a Aaza boola Zʋʋda nebã fãa n ka bak ned ba a yembre, n kɩt tɩ b tɩ wʋk kugã ne raad nins fãa rĩm a Basa sẽn dag n tigs n na n me Rama lalgã. La rĩm a Aaza talla ra-kãens ne kug-kãens n me Geba tẽngã sẽn be Benzame soolmẽ wã ne Mispa tẽngã." 
1Kings15:23 Rĩm a Aaza tʋʋm a taabã, ne a gãndaalmã fãa, la bũmb nins fãa a sẽn maanã, ne tẽms nins a sẽn me wã gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. La rĩm a Aaza sẽn wa n kʋʋlã, a bẽe nao bãaga." 
1Kings15:24 A Aaza saka a saam-dãmba, la b mum-a-la a yaab-rãmb yaadẽ, a yaab a Davɩɩd tẽngã pʋga. La yẽnda biig a Zozafat n led a zĩigẽ n dɩ naamã." 
1Kings15:25 Zʋʋda rĩm a Aaza sẽn deeg naam tɩ yʋʋm yiiblẽ, la a Zeroboaam biig a Nadaab lebg Israyɛll rĩmã, la a rɩɩ naamã yʋʋm a yiibu." 
1Kings15:26 A Nadaab maana wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda me maana wẽng wa a ba wã sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã. 
1Kings15:27 Dẽ, Isakaar buudã ned a Akiya biig a Basa ra baood n na n kʋʋ rĩm a Nadaabe. Wakat ning rĩm a Nadaab ne Israyɛll tãb-biisã sẽn wa n be Filistẽ nebã soolmẽ, n gũbg Gibetõ tẽngã n zabd ne-a wã, la a Basa kʋ rĩm a Nadaab beenẽ." 
1Kings15:28 La yɩɩ Zʋʋda rĩm a Aaza sẽn deeg naam tɩ yʋʋm tãablẽ, la a Basa kʋ a Nadaab n deeg Israyɛll naamã." 
1Kings15:29 La a Basa sẽn lebg rĩmã, a kʋʋ a Zeroboaam roogã gilli, n ka tol n bas a ned ba a yembr tɩ põs ye. Yẽnda kʋ-b-la zãng wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ Sɩlo tẽng no-rɛɛs a Akiya togsã." 
1Kings15:30 Yaa a Zeroboaam sẽn beeg n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgẽ, n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã yikã yĩng n kɩt tɩ b maan a woto." 
1Kings15:31 A Nadaab tʋʋm a taabã ne bũmb ninsã fãa a sẽn maanã gʋlsa Israyɛll rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
1Kings15:32 Zʋʋda rĩm a Aaza ne Israyɛll rĩm a Basa vɩɩmã tɛka, b rag n zabda taaba." 
1Kings15:33 Zʋʋda rĩm a Aaza sẽn deeg naam tɩ yʋʋm tãablẽ, la a Akiya biig a Basa reeg naam n soog Israyɛll nebã fãa n zĩnd Tɩrsa tẽnga. La yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm pisi la a naase." 
1Kings15:34 Rĩm a Basa maana wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa a Zeroboaam sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã." 
1Kings16:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Hanani biig a Zehu sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã n yeel-a t'a yeel a Basa yaa: 
1Kings16:2 «Fo rag n yaa nin-zaalg n be Israyɛll nebã sʋka, tɩ mam yãk foom n kɩt tɩ f lebg Israyɛll sẽn yaa mam nebã naaba. La fo rɩka a Zeroboaam naoore, n kɩt tɩ Israyɛll sẽn yaa mam nebã beege, tɩ m sũurã yiki." 
1Kings16:3 Woto yĩnga, mam na n sãama foom a Basa ne f roogã, wa m sẽn dag n sãam a Nebat biig a Zeroboaam roogã to-to wã." 
1Kings16:4 Foom a Basa roogã ned sã n ki tẽng pʋgẽ, baas n na n wãb-a, la a sã n ki weoogẽ, weoogã bõn-yɩgdɩ n na n dɩ-a.»" 
1Kings16:5 A Basa tʋʋm a taabã ne bũmb nins fãa a sẽn maanã, ne a gãndaalmã gʋlsa Israyɛll rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
1Kings16:6 A Basa saka a saam-dãmba, la b mum-a-la Tɩrsa tẽnga. Yẽnda biig a Ela n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
1Kings16:7 A Basa ne a buudã wɛɛngẽ, Sẽn-Ka-Saab rag n goma ne a Hanani biig a Zehu sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã. La yaa wẽng ning a Basa sẽn maan Sẽn-Ka-Saab nifẽ, n kɩt tɩ b sũurã yikã poorẽ. Bala yẽnda maana wẽng wa a Zeroboaam ne a roogã sẽn maan tɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbg-bã." 
1Kings16:8 Zʋʋda rĩm a Aaza sẽn deeg naam tɩ yʋʋm pisi la a yoaablẽ, a Basa biig a Ela lebga Israyɛll rĩmã. La yẽnda rɩɩ a naamã yʋʋm a yiib Tɩrsa." 
1Kings16:9 Israyɛll rĩm a Ela tʋmtʋmd a yembr n dag n be beenẽ t'a yʋʋr boondẽ t'a Zimri, n yaa saar-dãmbã pʋɩ-sʋk naaba. A Zimri dag n baood n na n kʋʋ rĩm a Ela. La wakat-kãng tɩ rĩm a Ela rag n bee balem-naab a Arsa zakẽ wã Tɩrsa n yũud rãam. A yũume hal t'a neng yilimdẽ." 
1Kings16:10 Dẽ, a Zimri wa n kẽe beenẽ n kʋ rĩm a Ela n deeg a naamã. Rẽ tɩ yaa Zʋʋda rĩm a Aaza sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pisi la a yopoɛɛlẽ." 
1Kings16:11 A Zimri sẽn deeg naamã bal yee, a yikame n kʋ a Basa roogã gilli, n ka bas tɩ rao wall bi-ribl ba a yembr põs ye. Yẽnda kʋ a Basa roagdbã ne a zo-rãmbã fãa." 
1Kings16:12 A Zimri kʋ a Basa roogã fãa wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ b no-rɛɛs a Zehu gomã. 
1Kings16:13 La yaa a Basa ne a biig a Ela sẽn waoog wẽn-naands n beeg Sẽn-Ka-Saabo, n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgẽ, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sũur yikã yĩng n kɩt tɩ yɩ a woto." 
1Kings16:14 A Ela tʋʋm a taabã ne bũmb nins fãa a sẽn maanã gʋlsa Israyɛll rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
1Kings16:15 Zʋʋda rĩm a Aaza sẽn deeg a naam tɩ yʋʋm pisi la a yopoe, a Zimri me reega naam Tɩrsa, n dɩ rasem a yopoe. Rẽ tɩ Israyɛll nebã rag n tilga b tãb-sikã Gibeton sẽn yaa Filistẽ-dãmbã soolmã, n na n zab ne Filistẽ nebã." 
1Kings16:16 Israyɛll nebã sẽn dag n be zabrã zĩigẽ wã wʋmame tɩ b yetẽ t'a Zimri zãmba rĩmã n kʋ-a. La badaar bala, Israyɛll nebã yãka a Omri sẽn yaa tãb-biisã naabã n kɩt t'a lebg Israyɛll rĩmã." 
1Kings16:17 A Omri ne Israyɛll tãb-biisã fãa yii Gibetõ n kẽng n tɩ gũbg Tɩrsa tẽngã n zab ne-a n na n deeg-a. 
1Kings16:18 A Zimri sẽn mik tɩ b tõog n deega tẽngã, a wudgame n kẽ na-yirã roog ning sẽn tar pãngã pʋgẽ, n bas n ning roogã bugum. La bugmã rɩ-a lame t'a ki." 
1Kings16:19 La rẽ fãa yaa a Zimri sẽn maan sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ wã yĩnga. Yẽnda rɩka a Zeroboaam naoor n maan yel-wẽn nins a Zeroboaam sẽn dag n maane, n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgẽ wã." 
1Kings16:20 A Zimri tʋʋm a taabã ne a sẽn dag n baood n na n kʋ a Ela wã gʋlsa Israyɛll rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
1Kings16:21 A Zimri kũumã zugẽ, Israyɛll nebã welga taab zĩis a yiibu. Israyɛll neb kẽer dag n datame t'a Ginat biig a Tibni lebg Israyɛll rĩmã, tɩ kẽer me rat t'a Omri yɩ rĩmã." 
1Kings16:22 Neb nins sẽn be a Omri poorẽ wã pãng yɩɩga a Ginat biig a Tibni poorẽ dãmbã, la b kʋ a Tibni t'a Omri lebg Israyɛll rĩmã." 
1Kings16:23 Zʋʋda rĩm a Aaza sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pis-tã la a yembre, la a Omri lebg Israyɛll rĩmã, n dɩ naamã yʋʋm piig la a yiibu. A Omri rɩ a naamã yʋʋm a yoob Tɩrsa tẽngã." 
1Kings16:24 Dẽ poore, a Omri raa tãngã, wanzuri wakɩ-koeems tus a yoobe, rao a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Semeer nengẽ, n me tẽng tãngã zugu, n pʋd tẽngã yʋʋr tɩ Samaari, wa sẽn dag n so-a tãngã yʋʋrã sẽn yaa a Semeerã." 
1Kings16:25 A Omri maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda maana wẽng n yɩɩd rĩm-dãmb nins fãa sẽn deng-b yẽnda n zĩndã. 
1Kings16:26 Yẽnda manesmã kell n yɩɩ wa a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgẽ, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sũur yik ne-bã. Bala, bãmb pʋʋsa wẽn-naandse." 
1Kings16:27 A Omri tʋʋm a taabã ne bũmb nins fãa a sẽn maanã, la a gãndaalmã gʋlsa Israyɛll rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
1Kings16:28 Rĩm a Omri saka a saam-dãmba, la b mum-a-la Samaari. La yẽnda biig a Akaab leda yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
1Kings16:29 Zʋʋda rĩm a Aaza sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pis-tã la a nii, la a Omri biig a Akaab lebg Israyɛll rĩmã. La a Omri biig a Akaab zĩnda Samaari n dɩ Israyɛll naamã yʋʋm pisi la a yiibu." 
1Kings16:30 A Omri biig a Akaab maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ n yɩɩd rĩm-dãmb nins fãa sẽn deng-b yẽnda n zĩndã. 
1Kings16:31 A Akaab rɩka a Nebat biig a Zeroboaam naoor n maan sẽn yaa wẽnga. La sẽn yaa wẽng n yɩɩd fãa, a kẽng n tɩ rɩka Sɩdõ nebã rĩm a Ɛtball bi-pugl a Zezabɛll n maan a paga, n sak n wõgemd wẽn-naandg a Baall taoor n waoog-a." 
1Kings16:32 A Akaab mee roog a Baall yĩng Samaari, la a me tẽn-kugr zĩ-kãng a yĩnga." 
1Kings16:33 A Akaab peesa ra-lugdg wẽn-poak a Aseera yĩnga. A Akaab maana yɛl a taab sẽn yaa wẽng n yɩɩd Israyɛll rĩm-dãmb nins fãa sẽn deng-b yẽnda n zĩndã. Rẽ kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sũur yiki. 
1Kings16:34 Yaa rĩm a Akaab zamaanẽ, la Betɛll rao a Iyɛll lebs n me Zeeriko tẽngã. A Iyɛll sẽn zĩnig tẽngã yẽbgrã, a bi-kãseng a Abiram kiime. A sẽn me n sɛ n lugl tẽngã kʋɩlemsã, a bi-yao a Seguub kiime. Rẽ kell n yɩɩ wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt t'a Nun biig a Zozoe gomã." 
1Kings17:1 Rao a ye n dag n be t'a yʋʋr boondẽ t'a Eli, n yit Tisbe sẽn be Galaad tẽnga. Yẽnda yeela a Akaab yaa: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn vɩ wã, mam sẽn yaa a soab tʋmtʋmdã, tɩ yʋʋm nins sẽn watã pʋgẽ, meenem ka na n zĩndi, la saag me ka na n ni, hal tɩ mam leb n wa gome.»" 
1Kings17:2 Sẽn-Ka-Saab yeela a Eli yaa: 
1Kings17:3 «Yi ka n kẽng yaang sẽnẽ n tɩ soond Kerit ko-soogã sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã neng-taoorã sɛɛga. 
1Kings17:4 Fo na n yũuda ko-soogã koom, la mam na n kɩtame tɩ gãabd wat n kõt foom dɩɩb beenẽ.»" 
1Kings17:5 A Eli loogame, la a maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel-a wã, n tɩ soond Kerit ko-soogã sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã neng taoorã sɛɛga." 
1Kings17:6 La yibeoog ne zaabr fãa, gãabdã rag n kẽnd n kõta a Eli buri, ne nemdo, la yẽnda rag n yũuda Kerit ko-soogã koom." 
1Kings17:7 La sẽn wa n kaoos bilfu, ko-soogã koom sɛɛme, bala saag ka tol n ni tẽngã ye." 
1Kings17:8 Rẽ zugẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Eli n yeel-a yaa:" 
1Kings17:9 «Yik n kẽng Sarepta sẽn be Sɩdõ soolmẽ wã n tɩ zĩndi. Mam kɩtame tɩ pʋg-kõor a yembr sẽn be beenẽ na n dɩlg foom.» 
1Kings17:10 A Eli yikame n dɩk Sarepta sore, la yẽnda sẽn ta tẽngã noore, a yãnda pʋg-kõor sẽn dag n wɩɩsd raado. A Eli boola pʋg-kõorã n yeel-a: «Paga, m kotame tɩ f kẽng n tɩ toog koom bilf ne wamd n wa kõ-m tɩ m yũ.»" 
1Kings17:11 Pʋg-kõorã kẽng n tɩ tooga koomã n wa. A Eli leb n boola pʋg-kõorã n yeel-a yaa: «Mam leb n kotame tɩ f kẽng n tɩ bao rɩɩb bilf n wa kõ-ma.» 
1Kings17:12 Pʋg-kõorã leokame: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn vɩ wã, tɩ m ka leb n tar sag-võr meng ye. Yaa zom sẽn ka yɩɩd nug pʋgẽ bal n be rʋk pʋga, n paas kaam bilf sẽn be lengrẽ. Yãmb sẽn ne mam sẽn wɩɩsd ribli a yiibã, yaa sẽn na n kuil n tɩ segl rɩɩb tɩ maam ne m biigã rɩ la d ki.»" 
1Kings17:13 A Eli leoka pʋg-kõorã yaa: «Ra zoe rabeem ye! Kẽng n kuil n tɩ maan wa fo sẽn yeelã bala. La bũmb ning sẽn be, reng n segl rɩɩb bilf n wa kõ maam, la f yaool n kẽng n tɩ segl foom ne f biigã yĩnga." 
1Kings17:14 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Zom ning sẽn be rʋkẽ wã ka na n sɛ ye. La kaamã sẽn be lengrẽ wã me kõn sɛ, hal tɩ ta daar ning maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn na n kɩt tɩ saagã ni tẽng zugu.› »" 
1Kings17:15 Dẽ, pʋg-kõorã kẽng n tɩ maana wa a Eli sẽn yeel-a wã. La yẽnda ne a zakã rãmba, la a Eli mengã paama rɩɩb n dɩ rasem wʋsgo." 
1Kings17:16 La zomã sẽn dag n be rʋkẽ wã ka tol n sɛ, la kaamã sẽn dag n be lengrẽ wã me ka sɛ, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt t'a Eli togsã." 
1Kings17:17 Bõn-kãens fãa zugẽ, pʋg-kõorã biig lʋɩɩ bãaga, la bãagã yɩɩ kɛgeng wʋsgo, tɩ biigã ki." 
1Kings17:18 La pʋg-kõorã yeela a Eli yaa: «Wẽnnaam daoa, yaa bõe beem n be maam ne yãmb sʋka? Yãmb wa n na n kɩtame tɩ m biigã ki, tɩ m tẽeg tɩ m konga ne Sẽn-Ka-Saabo?»" 
1Kings17:19 La a Eli yeela pʋg-kõorã t'a wa ne biigã yẽnda nengẽ. Dẽ, a Eli reega biigã pagã nugẽ, n tall-a n dʋ yĩngr doog ning pʋg yẽnda sẽn dag n gãeẽ wã, n gãneg biigã yẽnda gãagã zugu." 
1Kings17:20 A Eli zẽka a koɛɛg n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Mam Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yãmb na n sak n maana pʋg-kõ-kãngã mam sẽn sig-a soab yirã wẽnga, halɩ n kɩt t'a biig ki?»" 
1Kings17:21 A Eli gãandame n tẽeg a meng biigã zug naoor a tãab n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, mam Wẽnnaam, mam kot-y lame tɩ y kɩt tɩ biigã leb n paam vɩɩm!»" 
1Kings17:22 La Sẽn-Ka-Saab wʋma a Eli kosgã, n kɩt tɩ biigã vʋʋge." 
1Kings17:23 A Eli talla biigã n sig n kɩs-a a ma, n yeele: «Gese, fo biigã vɩɩme!»" 
1Kings17:24 Pʋg-kõorã yeela a Eli yaa: «Moasã, mam bãngame tɩ yãmb yaa Wẽnnaam ned meng-menga, la Sẽn-Ka-Saab goamã yãmb sẽn togsdã yaa sɩda.»" 
1Kings18:1 La wakat wʋsg loogr zugẽ, warã sẽn sɩng tɩ yʋʋm tãablẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Eli yaa: «Kẽng rĩm a Akaab nengẽ, tɩ mam na n kɩtame tɩ saagã ni tẽn-koɛɛngã zugu.»" 
1Kings18:2 Dẽ, a Eli kẽngame n na n tɩ vẽneg a meng ne rĩm a Akaabe." 
1Kings18:3 Komã rag n paama pãng Samaari tẽngã pʋgẽ. Dẽ, rĩm a Akaab kɩtame tɩ b bool a balem-naab a Abdyaas t'a wa. La a Abdyaas yaool n dag n yaa ned sẽn zoet Sẽn-Ka-Saab wʋsgo." 
1Kings18:4 Wakat ning a Zezabɛll sẽn wa n kʋʋd Wẽnnaam no-rɛɛsdbã, a Abdyaas rag n peega no-rɛɛsdb koabg n tɩ solg-b pis-nunu tãng bogd a yiib pʋgẽ, n kẽnd n kõt-b rɩɩb ne koom." 
1Kings18:5 Rĩm a Akaab yeela a Abdyaas yaa: «Wa tɩ d na n gilga tẽngã gilli. D na n kẽnga ko-bundum zĩisẽ, ne ko-soayẽ wã, tɩ daar ninga, d yãta mo-maas zĩig n paam yamd n wa kõ d wiidã ne d bõensã, tɩ b ra ki ye. Woto, ka lebd n yɩ tɩlɛ tɩ d kʋ rũms kẽer ye.»" 
1Kings18:6 Dẽ, bãmb pʋɩɩ tẽngã, n welg taab n na n gilgi. Rĩm a Akaab rɩka sor a yembre, t'a Abdyaas rɩk sor a yembre." 
1Kings18:7 A Abdyaas sẽn wa n be sorã zug n kẽndã, a sega a Eli n bãng tɩ yaa yẽnda. Dẽ, yẽnda wõgemdame n fõgen a neng tẽnga, n yeele: «M soaal a Eli, yaa yãmb bɩ?»" 
1Kings18:8 La a Eli leok-a lame: «N-yẽe, yaa maam! Kẽng n tɩ yeel f soaal a Akaab tɩ maam a Eli bee ka!»" 
1Kings18:9 A Abdyaas yeela a Eli yaa: «Mam beega bõe tɩ y rat n yõk-m n kõ rĩm a Akaab t'a kʋ-ma? 
1Kings18:10 M wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sẽn vɩ wã, tɩ zĩiga, bɩ soolem ka be mam soaal a Akaab sẽn ka tʋm tɩ b tɩ gẽes yãmb ye. La nebã sã n yeel tɩ yãmb ka be beenẽ, rĩmã kɩtdame tɩ tẽngã bɩ soolmã nin-kãensã wẽene, n yeel tɩ b sɩd ka yãnd yãmb ye." 
1Kings18:11 Yãmb sẽn yeel maam tɩ m kẽng n tɩ yeel m soaalã tɩ yãmb bee ka wã," 
1Kings18:12 mam sã n loog n bas yãmba, Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã tõe n wa rɩka yãmb n kẽng zĩig ning mam sẽn ka mi. Dẽ, mam sã n kẽng n tɩ togs a Akaab tɩ yãmb bee ka, tɩ bãmb wa bao yãmb n konge, b na n kʋʋ maam. Mam yaool n zoeta Sẽn-Ka-Saab rabeem hal mam yãadem wakate." 
1Kings18:13 M soaala, b ka togs yãmb bũmb ning mam sẽn maan wakat ning a Zezabɛll sẽn wa n kʋʋd Wẽnnaam no-rɛɛsdbã la? Mam solga Sẽn-Ka-Saab no-rɛɛsdb koabg tãng bogd a yiib pʋgẽ, m solg-b-la pis-nunu, n kẽnd n kõt-b rɩɩb ne koom." 
1Kings18:14 Moasã, tɩ yãmb yet maam tɩ m kẽng n tɩ yeel a Akaab tɩ yãmb a Eli bee ka! Mam sã n tɩ yeel a woto, rĩm a Akaab na n kʋʋ maam!»" 
1Kings18:15 La a Eli yeel-a lame: «Mam yaa Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn vɩ wã tʋmtʋmda, la mam wẽenda ne bãmb yʋʋre, tɩ rũndã, mam na n kẽnga a Akaab nengẽ.»" 
1Kings18:16 A Abdyaas kẽng n tɩ sega a Akaab n togs-a yellã fãa. Woto, a Akaab kẽng n na n tɩ sega a Eli." 
1Kings18:17 Rĩm a Akaab sẽn yã a Eli, a yeela a Eli yaa: «Ka yãmb n kɩt tɩ Israyɛll nebã namsdẽ wã wɛ?»" 
1Kings18:18 La a Eli leok-a lame: «Ka maam n kɩt tɩ Israyɛll nebã namsdẽ ye. Yaa yãmb ne y ba wã roog neb n kɩt tɩ b namsdẽ. Bala yãmb basa Sẽn-Ka-Saab tõodã sakre, n tũud a Baall wẽn-naandse." 
1Kings18:19 Dẽ wã, bɩ y kɩt tɩ Israyɛll nebã fãa wa tigim taab mam nengẽ Karmell tãngã zugu. La y bool Baall no-rɛɛsdb kobs-naas la pis-nu wã, ne wẽn-poak a Aseera no-rɛɛsdb kobs-naasã sẽn naagd a Zezabɛll n dɩtẽ wã me tɩ b wa.»" 
1Kings18:20 Rĩm a Akaab tʋmame tɩ b tɩ bool Israyɛll nebã fãa, la a kɩt tɩ b tigim no-rɛɛsdbã Karmell tãngã zugu." 
1Kings18:21 La a Eli kolga nebã fãa n yeele: «Yãmb na n saad n yeebda goabg la rɩtg hal tɩ ta rabʋre? Sẽn-Ka-Saab sã n yaa Wẽnnaam, bɩ y tũ-ba, la Baall sã n yaa Wẽnnaam, bɩ y tũ-a.» La nebã ka leok yẽnda tɩ bũmb ye." 
1Kings18:22 A Eli yeela nebã yaa: «Maam m yembr bal n yaa Wẽnnaam no-rɛɛs sẽn kete, la Baall no-rɛɛsdbã yaa bãmb kobs-naas la pis-nu." 
1Kings18:23 Bɩ y tall lols a yiib n wa kõ-do, tɩ Baall no-rɛɛsdbã yãk loalg ning bãmb sẽn date, n kʋ-a n beese, n dogl a nemdã raad zugu, la b ra ning bugum ye. La mam me na n yõka a yembrã n maan a woto me n palg raad zugu n ka ning bugum ye." 
1Kings18:24 Dẽ poore, bɩ y pʋʋs ne yãmb wẽnnaamã yʋʋre, tɩ mam me pʋʋs ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre. La Wẽnnaam ning sẽn na n leok-a n kɩt tɩ bugum sigã, yaa wẽnnaam-kãng n yaa Wẽnnaam meng-menga.» La nebã fãa yeelame tɩ b sakame." 
1Kings18:25 Dẽ, a Eli yeela Baall no-rɛɛsdbã yaa: «Yãmb sẽn yaa wʋsg n yɩɩdã yĩnga, bɩ y yɩ pipi n yãk loalg a yembr n kʋ n maan maoongo, la y pʋʋs ne y wẽnnaamã yʋʋre, la y ra ning bugum ye.»" 
1Kings18:26 Bãmb dɩka loalg b sẽn kõ bãmbã n maneg maoongã yĩnga. La bãmb pʋʋsa ne a Baall yʋʋr yibeoog hal tɩ ta wĩnto-sʋka. Bãmb dag n kelemdame n yetẽ: «Baalle! Leok-d wɛ!» La bãmb ka wʋm koɛɛga, la ned ka leok me ye. Bãmb dag n bee tẽn-kugrã bãmb sẽn maanã taoor n yɩgd n tiimsdẽ." 
1Kings18:27 Sẽn ta wĩnto-sʋka, a Eli yaala bãmb n yeele: «A Baall sẽn yaa wẽndã yaa, bɩ y zẽk y koees n kelem n bool-a. Bool-y-yã-a, tɩ tõeeme t'a tagsdame, wall a tʋmdame, ka rẽ bɩ a toga sore. Tõeeme meng t'a gõeeme. Mao-y t'a neke.»" 
1Kings18:28 Bãmb zẽka b koeesã n kelem ne pãnga, la b maand wa b sẽn minim n maandẽ wã. Bãmb wã b mens ne sʋʋse, la b kõs b mens ne kãn hal tɩ zɩɩm yita." 
1Kings18:29 Wĩnto-sʋkã loogr poore, b sɩngame n gom n ta zaabr sẽn yaa maoongã maaneg wakatã. La bãmb ka tol n wʋm koɛɛg tɩ b gomd leokre, la bãnd me ka zĩnd ye." 
1Kings18:30 Dẽ, a Eli yeela nebã fãa yaa: «Wa-y n kolg-y maam!» La nebã fãa kolga a Eli. Woto, a Eli manega Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã b sẽn dag n siigã n lebs n me." 
1Kings18:31 A Eli rɩgsa kug piig la yiib wa sẽn zems a Zakoob kambã sõore, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom n yeelã: «B na n boola foom t'a Israyɛlle.»." 
1Kings18:32 Dẽ, a Eli talla kug-bãmb n me tẽn-kugr Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã yĩnga. Yẽnda tuu bok n gilg tẽn-kugrã. La bokã zulum tõe n deega rʋg-bɛd a yiib koom." 
1Kings18:33 A Eli manega raad n palg tẽn-kugrã zugu, la a kʋ loalgã n bees-a n dogl raadã zugu." 
1Kings18:34 La a Eli yeelame yaa: «Pids-y ko-yʋy a naasã koom n wa kiig maoongã ne raadã zugu.» La a leb n yeel tɩ b tall n wa ne yɛsa, la b maana a woto. La a Eli yeelame tɩ b leb n maan a woto naoor a tãabẽ soaba, la b maaname." 
1Kings18:35 Koomã zoeeme n gilg tẽn-kugrã, la b pidsa bokã me ne koom." 
1Kings18:36 Maoongã maaneg wakat sẽn ta, Sẽn-Ka-Saab no-rɛɛs a Eli kolgame n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa a Abrahaam ne a Izak la a Israyɛll Wẽnnaam, bɩ y kɩt tɩ b bãng rũndã tɩ yaa yãmb la Israyɛll nebã Wẽnnaam, la mam yaa yãmb tʋmtʋmda. La y kɩt tɩ b bãng tɩ bũmb nins fãa mam sẽn maandã, yaa yãmb n yeel maam tɩ m maane." 
1Kings18:37 Sẽn-Ka-Saabo, leok-y-ma! Leok-y-m tɩ nin-bãmbã bãng tɩ yãmb yaa Sẽn-Ka-Saab bal n yaa Wẽnnaam, la yaa yãmb n tõe n kɩt tɩ b tek yam.»" 
1Kings18:38 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab bugmã sigame n dɩ maoongã ne raadã la kugã, ne tomã, la a fõog koomã sẽn dag n pid bokã." 
1Kings18:39 Nebã fãa sẽn yã bõn-kãnga, b wõgemdame n fõgen b nens tẽng n yeele: «Yaa Sẽn-Ka-Saab bal n yaa Wẽnnaam, Sẽn-Ka-Saab bal n sɩd yaa Wẽnnaam.»" 
1Kings18:40 A Eli yeelame tɩ b yõg Baall no-rɛɛsdbã, la b ra bas tɩ b ned ba a yembr põs ye. Dẽ, b yõg-b lame, la a Eli tall-b lame n sig tãngã n kẽng n tɩ kood Kizõ ko-soogã noore." 
1Kings18:41 A Eli yeela rĩm a Akaab yaa: «Lebg-y n tɩ rɩ-y la y yũ, bala mam wʋmda saag kɛleng rãamde.»" 
1Kings18:42 La a Akaab kẽng n na n tɩ rɩɩme la a yũ. A Eli rʋʋ Karmell tãngã zugu, n yĩgimdi, n gõd a mengã t'a nengã ta a rũmã sʋka." 
1Kings18:43 La a Eli yeela a rakõorã yaa: «M kos tɩ f rʋ n ges ko-kãsengã sẽnẽ.» La a rakõorã rʋʋme n ges n yeele: «Mam ka ne bũmb ye.» A Eli tʋm-a lame t'a tɩ ges naoor a yopoe. 
1Kings18:44 La naoor a yopoe soabã, rakõorã lebg n wa yeelame yaa: «Mam nee sawad-bil sẽn ka yɩɩd nug-giulg sẽn zẽkd ko-kãsengã zugu.» A Eli yeela a rakõorã yaa: «Kẽng n tɩ togs a Akaab t'a segl a wiidã n zomb n lebg n sig tãngã n sɩng zoeese, tɩ saagã ra wa gɩdg a kuilb ye.»" 
1Kings18:45 La zĩig pʋgẽ bala, zĩigã lebga libsgu, tɩ sebgã sɩng fugbu, la sa-kẽeng n sɩng niibu. Dẽ, a Akaab kẽ a saarã n zoe n tɩ rɩk Yiizreyɛll sore." 
1Kings18:46 Sẽn-Ka-Saab kõ a Eli pãnga, la yẽnda rɩka a sẽbdg n sẽbg a sɛɛg n lʋɩ a Akaab taoor n zoe n ta Yiizreyɛll tẽngã noore." 
1Kings19:1 Rĩm a Akaab tɩ togsa a pag a Zezabɛll bũmb nins fãa a Eli sẽn maanã, ne a sẽn kʋ Baall no-rɛɛsdbã fãa to-to ne sʋʋgã." 
1Kings19:2 A Zezabɛll tʋma ned t'a tɩ yeel a Eli yaa: «Beoog woto wẽnde, tɩ mam sã n ka maan foom wa fo sẽn maan Baall no-rɛɛsdbã, bɩ wẽnnaam-dãmbã ra bas-m ye.»" 
1Kings19:3 A Eli sẽn wʋm woto, a yikame n zoe n na n fãag a yõore. La yẽnda zoe n taa Bɛɛr-Seba sẽn yaa Zʋʋda soolmã, la a basa a rakõorã beenẽ." 
1Kings19:4 A Eli mengã kẽna daar tõr we-raoogã pʋga, la a tɩ zĩnda tɩɩg tẽngre, la a kosa kũum n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo, moasã wã, mam yaa n yɛɛme. Reeg-y m vɩɩmã tɩ mam ka yɩɩd m yaab-rãmbã ye.»" 
1Kings19:5 A Eli gãanda tɩɩgã tẽngr n gũsi. La malɛɛk n wa n sɩɩs-a n yeele: «Yik n dɩ.» 
1Kings19:6 A Eli sẽn gese, a mikame tɩ bur sẽn wʋm kug-tʋʋls zut rɩg a sɛɛgẽ, tɩ koom ne yubl tẽga. La a rɩɩme la a yũ, n lebg n gãande." 
1Kings19:7 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã leb n waa a Eli nengẽ naoor a yiibẽ soaba, n sɩɩs-a n yeele: «Yik n dɩ! Bala, fo na n kẽna kẽn-woko.»" 
1Kings19:8 Dẽ, a Eli yikame n dɩ la a yũ. La rɩɩb ning yẽnda sẽn dɩ wã kõo yẽnda pãng t'a kẽn rasem pis-naase, la yʋnd pis-naase. La yẽnda taa Horɛɛb sẽn yaa Wẽnnaam tãngã." 
1Kings19:9 La beenẽ, a Eli kẽe tãngã bokẽ n gãand be yʋn-kãnga. La Sẽn-Ka-Saab goma ne yẽnda n yeele: «Eli, bõe la fo be ka n maandẽ?»" 
1Kings19:10 La a Eli leokame: «Mam tʋma Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã yĩng ne m sũurã fãa, la Israyɛll nebã basa yãmb kaoolã, la b luba y tẽn-kugã, la b kʋ yãmb no-rɛɛsdbã ne sʋʋga. Yaa maam m yembr bal n ket n vɩ, la b baooda maam me n dat n kʋ.»" 
1Kings19:11 Sẽn-Ka-Saab yeela a Eli yaa: «Yi tãngã bokẽ n tɩ yals maam a Sẽn-Ka-Saab taoor tãngã zugu, n ges mam sẽn na n looge!» Dẽ, sob-kãseng n yiki, n pãrg tãmsã n kɩt tɩ pĩisã wãad Sẽn-Ka-Saab taoore. Sẽn-Ka-Saab rag n ka be sebgã pʋg ye. Sebgã loogr poore, tẽn-digimdg n zĩndi, la Sẽn-Ka-Saab rag n ka be tẽn-digimdgã pʋg ye." 
1Kings19:12 La tẽn-digimdgã loogr poore, bugum n pʋgle, la Sẽn-Ka-Saab rag n ka be bugmẽ wã ye. Bugmã loogr poore, a Eli wʋma pemsem sẽn fʋʋsd rãamde." 
1Kings19:13 A Eli sẽn wʋm bõn-kãnga, a rɩka a fuugã n lud a neng n yi n yals tãngã bok noore, la a wʋma koɛɛg sẽn gomd ne yẽnda n yetẽ yaa: «Eli! Bõe la fo be ka n maandẽ?»" 
1Kings19:14 A Eli leokame: «Mam tʋma Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã yĩng ne m sũurã fãa, la Israyɛll nebã basa yãmb kaoolã, la b pãba y tẽn-kugã n wã, la b kʋ yãmb no-rɛɛsdbã ne sʋʋga. Yaa maam m yembr bal n ket n vɩ, la b baooda maam me n dat n kʋ.»" 
1Kings19:15 Sẽn-Ka-Saab yeela a Eli yaa: «Lebg n tũ we-raoogã sor sẽn teesd Damaas sẽnẽ wã, la fo sã n ta Damaase, bɩ f pʋdg a Azayɛll zug naam kaam t'a lebg Siiri rĩmã." 
1Kings19:16 La f pʋdg a Nimsi biig a Zehu naam kaam t'a lebg Israyɛll rĩmã. La f pʋdg Abɛll-Mehola rao a Safat biig a Eliize kaam t'a reeg f zĩig n lebg no-rɛɛsa. 
1Kings19:17 Ned ning sẽn na n põs a Azayɛll sʋʋgã, a Zehu n na n kʋ-a, la sẽn põs-a a Zehu sʋʋgã, a Eliize n na n kʋ-a." 
1Kings19:18 La Israyɛll pʋgẽ, mam na n basa raop tus a yopoe tɩ b põse. Yaa neb nins sẽn ka yĩgimd Baall taoore, la b ka mogs-a wã.»" 
1Kings19:19 A Eli yii be n looge, la a tɩ mika a Safat biig a Eliize t'a tar niig sẽn balg yiib-yiib zĩis piig la a yiib n kooda. La a Eliize rag n bee ne piig la a yiibẽ soabã. A Eli tũu yẽnda nengẽ n dɩk a fuug n lob a Eliize zugu." 
1Kings19:20 A Eliize basa a niigã, la a wudg n pʋgl a Eli n yeele: «M kotame tɩ y kõ-m sor tɩ m kuil n tɩ pʋʋs m ba ne m ma la m wa!» A Eli leokame: «Kẽng la f lebg n wa! Bala mam ka maan-f bũmb ye.»" 
1Kings19:21 A Eliize sẽn yi a Eli nengẽ, a kẽng n tɩ yõga niig a yiib n maan maoongo, la a rɩka nag-koodsã raad n dʋg b nemdã n kõ nebã tɩ b wãbe, la a yik n tũ a Eli n lebg a tʋmtʋmda." 
1Kings20:1 Siiri rĩm a Bɛn-Hadaad tigma a tãb-biisã fãa, ne a nanambs pis-tã la a yiibã sẽn dag n be ne-a wã, la a rag n tara wiid ne Saar-dãmba. Yẽnda ne a tãb-biisã yiime n tɩ gũbg Samaari tẽngã n na n zab ne-a." 
1Kings20:2 Siiri rĩm a Bɛn-Hadaad tʋma neb Israyɛll rĩm a Akaab nengẽ. 
1Kings20:3 Siiri rĩm a Bɛn-Hadaad kɩtame tɩ b tɩ yeel Israyɛll rĩmã yaa: «Rĩm a Bɛn-Hadaad yetame: Yãmb wanzuri wã ne y sãnemã yaa maam n so. Y pagbã ne y ra-sãmbã yaa maam n so.» 
1Kings20:4 La Israyɛll rĩmã leok-a lame n yeele: «Mam zu-soab la m dĩma, yaa wa yãmb sẽn yeelã bala. Maam ne mam sẽn tarã fãa yaa yãmb n so.»" 
1Kings20:5 B sẽn tʋm-b rãmbã lebg n wa yeelame yaa: «Ad a Bɛn-Hadaad sẽn yeele: Mam yeelame tɩ b wa togs foom tɩ f rɩk f wanzuri wã ne f sãnemã, la f pagbã ne f kambã n kõ maam." 
1Kings20:6 Beoog woto wẽnde, bãng-y tɩ mam na n tʋma m tʋmtʋmdbã fo nengẽ. Bãmb na n kẽe fo na-zakã n veese, la b vees fo tʋmtʋmdbã roto, n wʋk bũmb ning fãa sẽn tar yõod ne foomã n looge.»" 
1Kings20:7 Woto, Israyɛll rĩmã boola soolmã kãsem-dãmbã fãa n yeel-b yaa: «M kos tɩ yãmb mengã ges tɩ nin-kãngã baooda tõnd ne wẽnga! Bala, yẽnda tʋma neb tɩ b wa yeel maam tɩ m dɩk m pagbã ne m kambã, la m wanzuri wã ne m sãnemã n kɩs tɩ b wa kõ-a. La mam ka zãgs ye.»" 
1Kings20:8 La Israyɛll kãsem-dãmbã ne nebã fãa yeela rĩm a Akaab yaa: «Da kelg-y-yã-a ye, la ra sak-y n maan-y wa a sẽn yeelã me ye.»" 
1Kings20:9 Dẽ, Israyɛll rĩm a Akaab yeela a Bɛn-Hadaad sẽn tʋm-b rãmbã yaa: «Kẽng-y n tɩ yeel-y m soaal a Bɛn-Hadaad tɩ mam saka pipi kosgã, la moasã wã yẽ, m ka sak ye.» A Bɛn-Hadaad sẽn tʋm-b rãmbã lebg n kẽng n tɩ togsa a Bɛn-Hadaad koe-kãnga." 
1Kings20:10 A Bɛn-Hadaad leb n tʋmame tɩ b tɩ yeel Israyɛll rĩm a Akaab yaa: «Mam sã n ka kɩt tɩ Samaari tẽngã tom sãeege, tɩ bũmb ka kell sẽn sekd tãb-biis nins sẽn tũud maamã nug pidbu, bɩ wẽnnaam-dãmbã sɩbg maam ne sɩbg-kãsenga.»" 
1Kings20:11 Israyɛll rĩmã leokame n yeele: «Kẽng-y n tɩ yeel-y-yã a Bɛn-Hadaad tɩ sẽn dabd-a zabr ka pẽgd a meng wa sẽn kẽng-a n tɩ zab n tõog n lebg n wa ye.» 
1Kings20:12 B sẽn wa n na n togs a Bɛn-Hadaad koe-kãngã wã, rẽ t'a rag n zĩi ne rĩm-dãmb zãn tẽngr n yũud rãam. Woto, a yeela a tãb-biisã yaa: «Bɩ ned kam fãa rɩk a zab-teedo.» Dẽ, bãmb sũu tãp n teedg n tees Samaari tẽngã." 
1Kings20:13 La wakat-kãng bala, Wẽnnaam no-rɛɛs n wa n yeel Israyɛll rĩm a Akaab yaa: «Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Fo nee kʋʋngã sẽn tondã? Rũndã, mam na n kɩtame tɩ f tõog-ba, dẽ, fo na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.› »" 
1Kings20:14 Rĩm a Akaab sokame: «Na n tũu ne ãnda nug tɩ d paam tõogre?» La no-rɛɛsã leokame tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yaa soda-kom-bɩɩsã soolem nanambsã sẽn yãkã, la mam na n tũnug n kɩt tɩ y tõoge.» Rĩm a Akaab sokame: «Ãnda n tog n deng n sɩng zabrã?» No-rɛɛsã leb n leokame: «Yaa yãmba!»" 
1Kings20:15 Woto, Israyɛll rĩm a Akaab tigma soda-kom-bɩɩsã n sõde, la b sõorã rag n yaa neb kobessi la pis-tã la a yiibu. Dẽ poore, yẽnda tigma Israyɛll tãb-biisã fãa n sõd n mik tɩ b sõorã yaa tãb-biis tus a yopoe." 
1Kings20:16 Rĩm a Akaab ne a tãb-biisã yii wĩnto-sʋk n na n tɩ zabe. Wakat-kãnga, rẽ t'a Bɛn-Hadaad ne nanambs pis-tã la a yiibã sẽn wa n na n sõng yẽnda wã rag n zĩi zãnã tẽngr n yũud rãam tɩ b nems yilimdẽ." 
1Kings20:17 Israyɛll soda-kom-bɩɩsã n deng yi. A Bɛn-Hadaad tʋmame tɩ b tɩ ges n bãng yɛlã sẽn yaa to-to, la b togs-a lame tɩ neb n yi Samaari n watẽ." 
1Kings20:18 A Bɛn-Hadaad yeelame: «B sã n wat n na n baoo laafɩ, bɩ y yõg-b vɩɩse. La b sã n wat n na n baoo zabr me, bɩ y yõg-b vɩɩse!»" 
1Kings20:19 Soda-kom-bɩɩsã yii tẽngã n lʋɩ taoor tɩ Israyɛll tãb-biisã fãa yaool n pʋgda. 
1Kings20:20 Bãmb ned kam fãa tõog n kʋʋ ned a yembre, la Siiri nebã rag n zoetame tɩ Israyɛll nebã pʋgd n digd-ba. Siiri rĩm a Bɛn-Hadaad zomba wed-moaag n tũ wed-rʋʋdb kẽer n zoe." 
1Kings20:21 Dẽ, Israyɛll rĩm a Akaab yiime n kʋ wiidã n sãam saar-dãmbã, la a tõoga Siiri nebã ne tõog-kãsenga." 
1Kings20:22 Wẽnnaam no-rɛɛsã kẽng n tɩ yeela Israyɛll rĩmã yaa: «Paam-y raoodo, la y tags n ges y sẽn na n maanega, bala, yʋʋmdã sã n vẽke, Siiri rĩmã na n lebg n wa zaba ne yãmba.»" 
1Kings20:23 Siiri rĩmã tʋmtʋmdb yeel-a lame: «Israyɛll nebã Wẽnnaamã yaa tãms Wẽnnaam. Yaa rẽ yĩng la b sẽn tõog tõndã. Dẽ wã, wa-y tɩ d kẽng tẽn-nabdrẽ wã, n tɩ zab ne-b n ges d kõn tõog-ba." 
1Kings20:24 Rẽ yĩngã, ad yãmb sẽn na n maan bũmb ninga: Reeg-y nanam-bãmb fãa naamã, la y kɩt tɩ kombɛɛmb led b zĩisẽ." 
1Kings20:25 Bɩ yãmb mengã yãk tãb-biis sõor sẽn zem sẽn ki-bã, la y bao wiid ne saar-dãmb sõor sẽn zem pĩnd dãmbã, tɩ d kẽng tẽn-nabdrẽ wã n tɩ zab ne-ba. Woto, d na ges d sã n kõn tõog-ba.» La a Bɛn-Hadaad kelga b saglgã, la a maana wa b sẽn yeelã." 
1Kings20:26 La yʋʋmdã sẽn vẽke, rĩm a Bɛn-Hadaad tigma Siiri rãmbã n kẽng Afɛk n na n tɩ zab ne Israyɛll nebã." 
1Kings20:27 Israyɛll rĩm a Akaab me tigma a tãb-biisã, n kõ-b rɩɩbo, tɩ b yi n na n seg Siiri nebã. Israyɛll nebã tãb-sik rag n bee Siiri rãmbã neng taoore. La Israyɛll nebã ka wʋsg ye, b sõorã rag n ka yɩɩd bʋʋs bãg a yiib ye, tɩ Siiri nebã yaool n yɛdg n pid zĩigã." 
1Kings20:28 Wẽnnaam daoã leb n waa Israyɛll rĩmã nengẽ n yeele: «Sẽn-Ka-Saab yetame: Siiri nebã yetame tɩ mam yaa tãms Wẽnnaam, tɩ m ka tãn-lond Wẽnnaam ye. Woto yĩngã, mam na n kɩtame tɩ f tõog kʋʋn-kãngã yãmb sẽn ne wã, la yãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
1Kings20:29 Israyɛll nebã ne Siiri nebã yalsa beenẽ rasem a yopoe tɩ b nensã tees taaba. La rasem a yopoe wã daare, bãmb yika zabrã, la Israyɛll nebã kʋʋ Siiri tãb-biis tus koabg daar a yembr pʋgẽ." 
1Kings20:30 La sẽn kell-bã zoe n tuda Afɛk tẽngã sẽnẽ. La lalgã lʋɩ n põda neb tus pisi la a yopoe n kʋ. Wakat-kãnga, rẽ tɩ rĩm a Bɛn-Hadaad dag n zoeeme n kẽ tẽngã pʋga, n tɩ kẽ roog yaang ro-pʋgẽ n soonde." 
1Kings20:31 A Bɛn-Hadaad kug-zĩidbã yeel-a lame yaa: «Tõnd wʋmame tɩ b yetẽ tɩ Israyɛll rĩm-dãmbã tara nimbãan-zoeer wʋsgo. Rẽ wã yĩnga, wa-y tɩ d sẽgen sũ-sãang futu, la d loe d zutã ne tãando, n yi n kẽng Israyɛll rĩmã nengẽ, tɩ daar ninga, a na bas yãmb n ka kʋ-y ye.»" 
1Kings20:32 Dẽ, b baoo sũ-sãang fut n yeelge, la b loe b zutã tãando, n kẽng Israyɛll rĩmã nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Yãmb tʋmtʋmd a Bɛn-Hadaad yõkd-y-la sɛɛga, n kotẽ tɩ y bas-a la y ra kʋ-a ye.» La a Akaab sokame: «Rẽ yĩnga, a Bɛn-Hadaad ket n vɩɩme la? Ad a yaa mam saam-biiga.»" 
1Kings20:33 Bãmb sẽn mik tɩ yellã rat n zemsame, b yeelame: «A Bɛn-Hadaad yaa yãmb saam-biig wɛ!» La a Akaab yeelame tɩ b tɩ tall-a n wa. A Bɛn-Hadaad yi a sẽn dag n solgẽ wã n kẽng a Akaab nengẽ. La a Akaab kɩtame t'a kẽ n naag yẽnda a saarã pʋga." 
1Kings20:34 A Bɛn-Hadaad yeela a Akaab yaa: «Mam na n lebsa yãmb tẽms nins mam ba wã sẽn dag n dees yãmb ba wã nengẽ wã. Woto, yãmb tõe n kẽnda Damaas n koosd y teed wa mam ba wã me sẽn dag n maand Samaari wã.» Dẽ, rĩm a Akaab yeelame: «Maam a Akaab na n maana kaool ne yãmba, la m yaool n kõ-y lohorem tɩ y looge.» Bãmb sẽn maan kaoolã n sɛ, a Akaab kõ-a-la lohorem t'a looge." 
1Kings20:35 Wakat-kãnga, Sẽn-Ka-Saab yeela b no-rɛɛsdbã ned a yembr t'a yeel a to wã yaa: «M kot-f lame tɩ f wẽ-ma!» La a yembrã zãgsame t'a ka na n wẽ-a ye." 
1Kings20:36 Dẽ, Wẽnnaam no-rɛɛs a yembrã yeelame: «Gese, fo sã n yi ka, gɩgemd n na n tek n yõk foom n kʋ, fo sẽn ka sak Sẽn-Ka-Saab noorã yĩnga.» La a to wã sẽn sɩd yi beenẽ, gɩgemd n tek n yõk-a n kʋ." 
1Kings20:37 Wẽnnaam no-rɛɛs-kãng leb n yãnda ned a to n yeel-a: «M kotame tɩ f wẽ-ma!» La yẽnda wẽ-a lame n pogle. 
1Kings20:38 Wẽnnaam no-rɛɛsã kẽng n tɩ yalsa rĩmã sẽn na n loog sor ningã zugu. La a rag n luda a nengã ne peende. 
1Kings20:39 La rĩmã wa n loogda beenẽ, tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsã kelem n yeel-a yaa: «N-na! Mam dag n kẽnga zabre, la ned n yi zabrã zĩigẽ n tall ned n wa kɩs maam n yeele: Gũ nin-kãngã t'a ra zoe ye. Fo sã n bas-a t'a meneme, yaa foom la b na n kʋ n lebse. Ka rẽ, bɩ f yao wanzuri ligd-koeems tus a tã!" 
1Kings20:40 La mam wa n basa raoã gũub n maand tʋʋm a taaba, la a zoe n menemame.» Tɩ Israyɛll rĩmã leok-a yaa: «Foom n kao f meng bʋʋdo.»" 
1Kings20:41 La zĩig pʋgẽ bala, Wẽnnaam no-rɛɛsã pilga peendã n bas a nengã, la Israyɛll rĩmã bãngame tɩ yaa Wẽnnaam no-rɛɛsdbã ned a yembre." 
1Kings20:42 Dẽ, Wẽnnaam no-rɛɛsã yeela Israyɛll rĩmã yaa: «Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Fo sẽn bas ned ning mam sẽn kãab t'a tog n kiime wã t'a põsã, b na n kʋʋ foom n lebse, la b kʋ fo nebã n led yẽnda nebã zĩigẽ.› »" 
1Kings20:43 Dẽ, Israyɛll rĩmã lebg n kuila a yir Samaari ne sũ-sãang la sũ-puugri." 
1Kings21:1 Bõn-kãensã loogr zugẽ, ad bũmb ning sẽn zĩndi. Yiizreyɛll rao a ye yʋʋr sẽn boond t'a Nabot n dag n tar a reezẽ tɩɩs pʋʋgo, la pʋʋgã rag n pẽe Samaari rĩm a Akaab na-yirã." 
1Kings21:2 Dẽ, a Akaab yeela a Nabot yaa: «Kõ maam f reezẽ tɩɩs pʋʋgã tɩ m maan m zẽed zĩiga, bala, a pẽe ne mam zakã. La mam na n kõo foom reezẽ tɩɩs pʋ-sõng a to n led a zĩigẽ. Fo sã n leb n dat me, mam na n yaoo foom ligdi, wa sẽn zems pʋʋgã ligd sẽn yaa to-to.»" 
1Kings21:3 La a Nabot leoka a Akaab yaa: «Abada! Bɩ Sẽn-Ka-Saab ra sak tɩ m dɩk m yaab-rãmbã zĩis n kõ yãmb ye.» 
1Kings21:4 Yiizreyɛll rao a Nabot sẽn yeel tɩ yẽnda ka na n dɩk a yaab-rãmbã zĩis n kõ a Akaabã yĩnga, a Akaab lebg n kuil a yir ne sũ-sãanga, la sũ-puugri. Yẽnda tɩ kẽ a roogẽ n gãande, n wẽnemd a neng n tees lalgã n ka sak n dɩ rɩɩb ye." 
1Kings21:5 A Akaab pag a Zezabɛll wa n sok-a lame yaa: «Yaa bõe sũ-sãang n tar-y tɩ y ka rat n dɩ rɩɩbo?» 
1Kings21:6 La rĩmã leokame yaa: «Mam goma ne Yiizreyɛll dao a Nabot n yeel-a t'a kõ-m a pʋʋgã tɩ m da, wall a sã n data, m na n kõ-a-la reezẽ tɩɩs pʋ-sõng a to n led a zĩigẽ. La a leoka maam t'a ka na n kõ maam a pʋʋgã ye!»" 
1Kings21:7 Dẽ, rĩm a Akaab pag a Zezabɛll yeel-a lame yaa: «Ka yãmb la Israyɛll rĩm la! Yik-y n dɩ-y-yã, la y maan sũ-noogo. Mam na n deega Yiizreyɛll dao a Nabot pʋʋgã n kõ yãmba.»" 
1Kings21:8 Dẽ, a Zezabɛll gʋlsa sɛb rĩm a Akaab yʋʋr yĩnga, n ning a Akaab nug-tikr bãndã sɛbã zutu. La yẽnda tʋma sɛbã tɩ b tɩ kɩs kãsem-dãmbã ne kug-zĩidbã sẽn be tẽng ning a Nabot sẽn beẽ wã." 
1Kings21:9 Ad goam nins a Zezabɛll sẽn gʋls a sɛbã pʋse: «Moon-y no-loeere, tigm-y nebã n kɩt t'a Nabot zĩnd b taoore." 
1Kings21:10 La y yãk nin-yaals tɩ b zĩnd n tees-a n dõd-a n yeel t'a tʋʋsa Wẽnnaam, la a tʋʋs rĩmã me. Rẽ poore, yiis-y-yã-a tẽngã kɩreng n lob-a kug t'a ki.»" 
1Kings21:11 Dẽ, a Nabot sẽn be tẽng ningã nebã, ne kãsem-dãmbã la kug-zĩidbã maana wa a Zezabɛll sẽn yeel-b tɩ b maanã. B maana wa a sẽn gʋls sɛbã pʋs n tʋm bãmbã." 
1Kings21:12 Woto, bãmb moona no-loeerã tigr n kɩt t'a Nabot zĩnd nebã taoore." 
1Kings21:13 Dẽ, nin-yaals a yiibã wa n zĩnd n teesa a Nabote, n dõd-a nebã nifẽ n yeele: «A Nabot tʋʋsa Wẽnnaam, la a tʋʋs rĩmã.» La b yiisa a Nabot tẽngã kɩreng n lob-a kug t'a ki." 
1Kings21:14 B tʋmame tɩ b tɩ togs a Zezabɛll tɩ b loba a Nabot kug t'a ki. 
1Kings21:15 A Zezabɛll sẽn wʋm tɩ b loba a Nabot kug t'a ki, a yeela rĩm a Akaab yaa: «Yik-y n tɩ reeg-y Yiizreyɛll rao a Nabot pʋʋgã n sooge. Yẽnda sẽn dag n zãgsd t'a ka na n koos a pʋʋgã ne yãmbã, moasã wã, a Nabot ka leb n vɩ ye, a kiime.»" 
1Kings21:16 Rĩm a Akaab sẽn wʋm woto, a yikame n kẽng n na n tɩ reeg Yiizreyɛll dao a Nabot pʋʋgã n sooge." 
1Kings21:17 Sẽn-Ka-Saab goma ne Tisbe rao a Eli sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã n yeel-a yaa: 
1Kings21:18 «Yik n tɩ seg Israyɛll rĩm a Akaab sẽn be Samaari wã. Yẽnda be a Nabot pʋʋgẽ wã, n dat n deeg pʋʋgã n sooge." 
1Kings21:19 Kẽng n tɩ yeel-a tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Akaabe, fo kʋʋ neda, la f reeg a sẽn so. La maam a Sẽn-Ka-Saab yetame tɩ zĩig ning baasã sẽn leg a Nabot zɩɩmã, zĩ-kãng bala, baas n na n leg fo me zɩɩmã.»" 
1Kings21:20 Dẽ, a Eli sẽn kẽngã, rĩm a Akaab yeel-a lame yaa: «M bɛyã, foom n leb n wa n mik maam?» La a Eli leokame: «N-yẽe! Maam n leb n wa n mik yãmba. Bala, yãmb koosa y meng ne wẽngã n maan sẽn ka sõama Sẽn-Ka-Saab nifẽ." 
1Kings21:21 Ade, mam na n kɩtame tɩ yel-beed paam-fo. Mam na n pɩɩsa f roogã zãnga, mam na n kɩtame t'a Akaab yagensã menem zãnga, sã n yaa yamba, wall burkĩn sẽn be Israyɛll pʋgẽ." 
1Kings21:22 Mam na n kɩtame t'a Akaab roogã lebg wa a Nebat biig a Zeroboaam roogã, la wa a Akiya biig a Basan roogã. Bala, fo maaname tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋga, n kɩt tɩ m sũurã yiki." 
1Kings21:23 Sẽn-Ka-Saab goma a Zezabɛll me yell n yeel t'a na n kiime tɩ baas wãb a nemdã Yiizreyɛll lalgã sɛɛga. 
1Kings21:24 A Akaab roogã ned sã n ki tẽng pʋgẽ, baas n na n wãb-a, la a roogã ned sã n ki weoogẽ, yɩbrend n na n dɩ-a.»" 
1Kings21:25 Ned nan ka sak n koos a meng ne wẽng n maan sẽn ka sõama Sẽn-Ka-Saab nifẽ wa a Akaab sẽn maanã ye. La yaa yẽnda pag a Zezabɛll n kɩt t'a maan woto. 
1Kings21:26 Yẽnda maana sẽn yaa wẽng hal wʋsg n yɩɩd fãa. A tũu wẽn-naandse, n waoog-b wa Amoor-dãmbã me sẽn dag n waoogd wẽn-naands tɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ Israyɛll nebã rig-b n deeg tẽngã." 
1Kings21:27 Rĩm a Akaab sẽn wʋm Wẽnnaam no-rɛɛs a Eli sẽn gomã, a pãrsa a futu, n yeelg sũ-sãang futu, n loe noore. La a rag n gãee ne fu-kãense. La a sã n kẽnda, a kẽnda soaa-soaa." 
1Kings21:28 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne Tisbe rao a Eli n yeel-a yaa:" 
1Kings21:29 «Fo yãnda a Akaab sẽn sik a meng to-to mam taoorã bɩ? Yẽnda sẽn sik a meng mam taoorã yĩnga, mam ka na n kɩt tɩ yel-beedã paam-a a sẽn ket n vɩ wã wakat ye. La yaa wakat ning yẽnda biig sẽn wat n dɩt naamã la mam na n kɩt tɩ yel-beedã paam a roogã.»" 
1Kings22:1 Maana yʋʋm a tãab tɩ zabr ka leb n zĩnd Israyɛll nebã ne Siiri-rãmbã sʋk ye. 
1Kings22:2 Yʋʋm a tãabẽ soabã pʋgẽ, Zʋʋda rĩm a Zozafat kẽnga Israyɛll rĩm a Akaab nengẽ." 
1Kings22:3 Dẽ, Israyɛll rĩmã soka a kug-zĩidbã yaa: «Yãmb miime tɩ Ramot sẽn be Galaadã yaa tõnd soolem! La yaa bõe tɩ tõnd zĩ n ka maand baa fʋɩ n na n tɩ reeg tẽngã Siiri rĩmã nugẽ?»" 
1Kings22:4 Rĩm a Akaab yeela Zʋʋda rĩm a Zozafat yaa: «Fo na n tũu maam n kẽng Ramot sẽn be Galaadã n tɩ zab bɩ?» A Zozafat leoka Israyɛll rĩmã n yeele: «N-yẽe! Maam ne yãmb yaa bũmb a yembre. Mam neb yaa yãmb nebã, mam wiid yaa yãmb wiidi.»" 
1Kings22:5 Dẽ, a Zozafat leb n yeela rĩm a Akaab yaa: «Moasã, mam kot-y lame tɩ y reng n sok Sẽn-Ka-Saab n ges bãmb sẽn na n yeel tɩ bũmb ninga.»" 
1Kings22:6 Woto, Israyɛll rĩmã tigma a no-rɛɛsdb sõor sẽn kolg kobs-naase, n sok-b yaa: «Mam tog n kẽng n tɩ zaba ne Ramot sẽn be Galaadã bɩ, bɩ m ka tog n kẽnge?» La no-rɛɛsdbã leokame: «Kẽng-y n tɩ zab-y ne-ba. Zu-soabã na n kɩtame tɩ y tõog-ba.»" 
1Kings22:7 La a Zozafat sokame: «Dẽ yĩnga, Sẽn-Ka-Saab no-rɛɛs a to ka leb n be ka tɩ tõnd tõe n kɩt t'a sok Sẽn-Ka-Saab n gese?»" 
1Kings22:8 Woto, Israyɛll rĩmã leoka a Zozafat yaa: «Nin-yend bal n ket tõnd sẽn tõe n kɩt t'a sok Sẽn-Ka-Saab n gese, la mam yaool n kisa no-rɛɛs-kãnga, bala a zɩ n togs maam koe-noog ye, yaa koe-beed bala. Yaa a Yimla biig a Miise.» A Zozafat yeelame: «Rĩma, da gom-y woto ye!»" 
1Kings22:9 Dẽ, Israyɛll rĩmã boola a sõgen a yembr n yeel-a t'a tɩ bool a Yimla biig a Miise t'a wa tao-tao." 
1Kings22:10 La wakat-kãng tɩ Israyɛll rĩmã ne Zʋʋda rĩm a Zozafat yeelga b naam futu, tɩ b ned kam fãa zao a naam geere, n zĩ zĩ-vɩʋʋg ning sẽn pẽ Samaari tẽngã noorã, tɩ no-rɛɛsdbã fãa togsd pĩnd-n-bãngr goam bãmb taoore." 
1Kings22:11 No-rɛɛsdbã sʋka, no-rɛɛs a Sedesiyaas sẽn yaa a Kenana biigã rag n kɩtame tɩ b maan kut yɩɩl n kõ-a, la a yeelame: «Sẽn-Ka-Saab yetame: Fo na n talla yɩɩn-bãmbã n tã Siiri nebã n kʋ zãnga.»" 
1Kings22:12 La no-rɛɛsdb a taabã fãa me rag n togsda pĩnd-n-bãngr goam a boto, n yetẽ: «Kẽng-y n tɩ zab-y ne Ramot sẽn be Galaadã tɩ y na n paama tõogre. Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ rĩmã tõog-ba.»" 
1Kings22:13 Ned ning sẽn kẽng n na n tɩ bool a Miise wã yeela a Miise yaa: «Ade, no-rɛɛsdb a taabã fãa naaga taab n togsd rĩmã gom-noodo. M kotame tɩ y mao tɩ yãmb me sẽn na n gomã zems ne bãmb dẽndã. Togs-y rĩmã gom-nood bala!»" 
1Kings22:14 A Miise leok-a lame: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn na n togs maam bũmb ningã bal la m na n togse.»" 
1Kings22:15 A Miise sẽn ta rĩmã nengẽ, rĩmã sok-a lame: «Miise, tõnd tog n kẽng n tɩ zaba ne Ramot sẽn be Galaadã bɩ? Bɩ d ka tog n kẽnge?» La a Miise leokame yaa: «Kẽng-y tɩ y na n tõogame, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ rĩmã tõoge.»" 
1Kings22:16 Woto, rĩmã yeela a Miise yaa: «Miise, fo ratame tɩ mam yeel foom naoor a wãna, tɩ f wẽen tɩ f ka na n leb n togs maam bũmb ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre, tɩ yaool n ka sɩda?»" 
1Kings22:17 A Miise leokame: «Mam yãnda Israyɛll nebã sẽn sãeegd tãmsã zutu, wa piis sẽn ka tar pe-kɩɩma! La Sẽn-Ka-Saab yeelame: Nin-kãensã ka tar soaal ye, bɩ ned kam fãa lebg n kuil a yir ne laafɩ.»" 
1Kings22:18 Dẽ, Israyɛll rĩmã yeela a Zozafat yaa: «Mam dag n ka pĩnd n yeel foom sɩda? A Miise zɩ n togs maam pĩnd-n-bãngr goam sẽn yaa sõama ye. A togsda maam koe-beed bala.»" 
1Kings22:19 Dẽ, a Miise yeelame yaa: «Beneere, kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga! Mam yãnda Sẽn-Ka-Saab sẽn zao b naam geerã zugu, tɩ saasẽ dãmbã karg n gũbg-b goabg la rɩtgo." 
1Kings22:20 Sẽn-Ka-Saab yeelame: ‹Ãnda n na n tɩ belg a Akaab t'a kẽng n tɩ zab ne Ramot sẽn be Galaadã tɩ b kʋ-a?› La yõwã soab yeelame tɩ woto, tɩ yõwã soab yet tɩ woto." 
1Kings22:21 Dẽ, sɩɩg n yi n yals Sẽn-Ka-Saab taoor n yeele: ‹Maam n na n kẽng n tɩ belg-a.› Tɩ Sẽn-Ka-Saab sok-a yaa: ‹Fo na n belg-a-la wãn-wãna?› »" 
1Kings22:22 Sɩɩgã leokame: «Mam na n kẽngame n tɩ kɩt tɩ no-rɛɛsdb nins sẽn be ne yẽnda wã togs-a zĩrẽ.» Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Fo sã n sɩd maan a woto, fo na n belg-a lame n tõoge. Dẽ wã, bɩ f kẽng n tɩ maan a woto!»" 
1Kings22:23 La a Miise leb n yeelame: «Ade, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ zĩrẽ sɩɩg kẽ yãmb no-rɛɛsdbã fãa, la Sẽn-Ka-Saab yaool n kãaba yãmb kãab-beedo.»" 
1Kings22:24 La wakat-kãng bala, a Kenana biig a Sedesiyaas kolg n wẽ a Miise pɛk n yeele: «Dabʋr la Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã yi mam nengẽ n wa gomd ne foom?»" 
1Kings22:25 A Miise leokame: «Wakat ning fo sẽn wat n saad n zoet n baood roog yaang ro-pʋg n na n soondã la f na n bãnge.» 
1Kings22:26 Israyɛll rĩmã yeela a tʋmtʋmd a yembr yaa: «Yõk a Miise n tall n tɩ kɩs tẽngã naab a Amo ne rĩmã biig a Zoaase. 
1Kings22:27 La f yeel-b tɩ rĩmã yeelame tɩ b kẽes rao-kãngã bi-bees roogo, la b ra kõ-a rɩɩb tɩ sã n ka bur-koeems ne koom bala, hal tɩ m kẽng la m lebg n wa ne tõogre.»" 
1Kings22:28 A Miise leoka rĩm a Akaab yaa: «Yãmb sã n kẽng n lebg n wa ne tõogre, dẽnd ka Sẽn-Ka-Saab n kɩt tɩ mam gom ye.» A Miise leb n yeelame yaa: «Bɩ Israyɛll nebã fãa kelge!»" 
1Kings22:29 Israyɛll rĩm a Akaab ne Zʋʋda rĩm a Zozafat kẽng n na n tɩ zaba ne Ramot sẽn be Galaadã. 
1Kings22:30 Israyɛll rĩm a Akaab yeela Zʋʋda rĩm a Zozafat yaa: «Mam na n teema fut n kẽng zabrã tɩ b ra bãng-m ye, la yãmb tõe n yeelga y naam futã.» Dẽ, Israyɛll rĩmã maana wa a sẽn yeelã n kẽng zabrã." 
1Kings22:31 La mikame tɩ Siiri rĩmã rag n yeela a saar-dãmbã nanambs pis-tã la a yiibã yaa: «Da bao-y ned baa a yembr ye. Zab-y ne Israyɛll rĩmã bala.» 
1Kings22:32 Saar-dãmbã nanambs sẽn yãnd a Zozafate, bãmb tẽeme tɩ yaa Israyɛll rĩmã, la b kẽngame n na n tɩ zab ne-a. La a Zozafat kelmame n yeele: «Wa-y n fãag-y-ma!»" 
1Kings22:33 Saar-dãmbã nanambs sẽn mik tɩ ka Israyɛll rĩmã, b loog n bas-a lame." 
1Kings22:34 La bãmb ned a yembr yãaga a tãp n tão yaar bala, la peemdã tɩ tũnuga Israyɛll rĩmã kut fuugã sogb zĩigẽ n kõs-a. La rĩmã yeela ned ning sẽn dag n be ne yẽnda saarã pʋg n get saarã yellã yaa: «Wẽnemd n bas zabrã n leb kɩrenga, bala, mam paama sãmpogre.»" 
1Kings22:35 Zabrã wɩnga wʋsg badaare, la b kell n gãda Israyɛll rĩmã t'a yas saarã pʋg n tees Siiri nebã. La Israyɛll rĩmã kii badaar zaabre. Rĩmã sãmpogrã zɩɩm daaga saarã pʋga." 
1Kings22:36 Wĩntoogã kõom sasa, b moona tãb-sikã zãng pʋgẽ, n yeel tɩ ned kam fãa lebg n kuil a tẽngẽ." 
1Kings22:37 Woto, Israyɛll rĩmã kiime, la b talla a kũumã n kẽng Samaari n tɩ mume." 
1Kings22:38 B tɩ peka saarã Samaari bãkã pʋga, la baas n tɩ leg zɩɩmã, tɩ pʋg-yoaadb tɩ so a koomã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n togsã." 
1Kings22:39 A Akaab tʋʋm a taabã, ne bũmb nins fãa a sẽn maanã, la na-zak ning yẽnda sẽn me n nags ne wobd yẽna, ne tẽms ninsã fãa a sẽn me wã gʋlsa Israyɛll rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
1Kings22:40 A Akaab saka a saam-dãmba, la a biig a Akaziyaas n led a zĩigẽ n dɩ naamã." 
1Kings22:41 Yaa a Akaab sẽn wa n lebg Israyɛll rĩm tɩ yʋʋm naaslẽ, la a Aaza biig a Zozafat lebg Zʋʋda rĩmã." 
1Kings22:42 A Zozafat sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pis-tã la a nu, la a rɩɩ naam Zeruzalɛm yʋʋm pisi la a nu. Yẽnda ma wã yʋʋr dag n yaa a Azuuba, n yaa a Sili bi-pugla." 
1Kings22:43 A Zozafat rɩka a ba a Aaza naoor n ka bʋdg ye. Yẽnda maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ. 
1Kings22:44 La baoosg zãnga, b ka menes maoong kʋʋb zĩisã ye. Nebã rag n ket n kẽnd n maanda maand la b yõogd wisd maoong kʋʋb zĩisẽ wã." 
1Kings22:45 A Zozafat kɩtame tɩ laafɩ zĩnd yẽnda ne Israyɛll rĩmã sʋka. 
1Kings22:46 A Zozafat tʋʋm a taabã ne a gãndaalmã tʋʋmã, la zabã a sẽn zabã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
1Kings22:47 Maoong kʋʋb zĩisẽ yoaadbã sẽn zĩnd hal a Zozafat ba a Aaza zamaanẽ wã, sẽn dag n ket n be tẽngã pʋgã, a Zozafat menes-b-la zãnga." 
1Kings22:48 Edom tẽngã rag n ka tar dĩm ye. Yaa Zʋʋda rĩmã n yãk komber t'a tɩ soog bãmba. 
1Kings22:49 Rĩm a Zozafat kɩtame tɩ b maan Tarsɩɩs koom kogl-bɛdã buudu, tɩ b na n kẽng Ofɩɩr tẽng n tɩ bao sãnem, la bãmb ka tõog n ta ye, bala koom kogendã tek n sãama Esɩyõ-Gebɛɛre." 
1Kings22:50 A Akaab biig a Akaziyaas yeela rĩm a Zozafat yaa: «Mam datame tɩ mam tʋmtʋmdbã tũ yãmb tʋmtʋmdbã n kẽng ne koom kogendã.» La rĩm a Zozafat ka sak ye. 
1Kings22:51 A Zozafat saka a saam-dãmba, la b mum-a lame n naag a ba-rãmbã, a yaab a Davɩɩd tẽngã pʋga. La yẽnda biig a Zoram n led a zĩigẽ n dɩ naamã." 
1Kings22:52 A Akaab bi-ribl a Akaziyaas reega Israyɛll rĩungã n dɩ naam Samaari. Wakat-kãnga, rẽ tɩ yaa Zʋʋda rĩm a Zozafat sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la a yopoɛɛlẽ. A Akaziyaas rɩɩ Israyɛll naamã yʋʋm a yiibu." 
1Kings22:53 A Akaziyaas maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda maana wa a ba ne a ma sẽn dag n maanã, n kẽn wa a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n maan n kẽes Israyɛll nebã kongr pʋgã." 
1Kings22:54 Yẽnda wõgemda Baall taoor n waoog-a, wa yẽnda ba wã sẽn dag n maanã, n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sũur yiki." 
2Kings1:1 Rĩm a Akaab kũumã zugẽ, Moaab nebã zãgsame tɩ Israyɛll nebã kõn leb n soog-b ye." 
2Kings1:2 Samaari tẽngã pʋga, rĩm a Akaazɩya yi a na-yirã yĩngr doogã zug n lʋɩ n pogle. Dẽ, yẽnda tʋma neb tɩ b kẽng n tɩ sok Ekrõ nebã Wẽnnaam a Baall-Zebuub n ges yẽnda na n põsa a poglgã pʋgẽ bɩ, bɩ a ka na n põse." 
2Kings1:3 La Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yeela Tisbe rao a Eli yaa: «Yik n tɩ seg Samaari rĩmã sẽn tʋm neb ninsã n yeel-b yaa: ‹Yaa Wẽnnaam n ka be Israyɛll bɩ, bɩ yaa bõe tɩ yãmb dabd n na n tɩ sok Ekrõ nebã Wẽnnaam a Baall-Zebuub n gese?›" 
2Kings1:4 Rẽ kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab yetẽ yaa: ‹Gãag ning zug fo sẽn gãe wã, fo ka na n yik ye, fo na n kii beenẽ.› » A Eli sẽn gom woto n sɛ, a loogame." 
2Kings1:5 Rĩm a Akaazɩya sẽn tʋm-b rãmbã lebg n leba a Akaazɩya nengẽ, la a sok-b lame tɩ yaa bõe tɩ b lebg n watẽ." 
2Kings1:6 Dẽ, bãmb leoka yẽnda n yeele: «Rao a yembr n tek n seg tõndo, la a yeela tõnd yaa: Lebg-y n leb-y rĩm ning sẽn tʋm-a yãmbã nengẽ, n tɩ yeel-a tɩ Sẽn-Ka-Saab sokdame yaa: Rẽ yĩnga, yaa Wẽnnaam n ka be Israyɛll bɩ, bɩ yaa bõe tɩ fo tʋm tɩ b tɩ sok Ekrõ nebã Wẽnnaam a Baall-Zebuub n gese? Bõn-kãng yĩnga, fo kõn tol n leb n yik f gãagẽ wã ye. Fo na n kiime.»" 
2Kings1:7 A Akaazɩya sokame yaa: «Rao ning sẽn seg-a yãmb n gom woto wã yaa a wãn-wãna?» 
2Kings1:8 Bãmb leoka yẽnda yaa: «Yaa rao sẽn yer fuug sẽn wʋg ne pe-kõbdo. La a sẽbga a sɛɛgã ne gãong sẽbdga.» Rĩm a Akaazɩya yeelame: «Yõwã ka ned a to n zʋʋg Tisbe rao a Eli ye!» 
2Kings1:9 Rĩm a Akaazɩya tʋma tãb-biis pis-nu naab ne a tãb-biis pis-nu wã a Eli nengẽ. Tãb-biis pis-nu naabã kẽnga a Eli nengẽ, n tɩ mik t'a zĩ tãng zugu, la a yeela a Eli yaa: «Wẽnnaam daoa, rĩmã yeelame tɩ y sig n wa!»" 
2Kings1:10 La a Eli leoka tãb-biis naabã yaa: «Mam sã n sɩd yaa Wẽnnaam daoa, bɩ bugum yi yĩngr n sig n dɩ foom ne f tãb-biis pis-nu wã!» La bugum yii yĩngr n sig n dɩ bãmb fãa." 
2Kings1:11 Rĩm a Akaazɩya leb n tʋma tãb-biis pis-nu naab a to ne a tãb-biis pis-nu. La tãb-biis pis-nu na-kãng me sẽn ta, a yeela a Eli yaa: «Wẽnnaam daoa, rĩmã yeelame tɩ y sig tao-tao n wa!»" 
2Kings1:12 A Eli leoka yẽnda yaa: «Mam sã n sɩd yaa Wẽnnaam daoa, bɩ bugum yi yĩngr n sig n dɩ foom ne f tãb-biis pis-nu wã!» La bugum yii yĩngr n sig n dɩ bãmb fãa." 
2Kings1:13 Rĩm a Akaazɩya leb n tʋma tãb-biis pis-nu naab a to naoor a tãabẽ soaba, la yẽnda me tãb-biis pis-nu wã tũ-a lame. Tãb-biis naab a tãabẽ soabã kẽngame, la yẽnda sẽn ta, a yĩgimda a rũmã zug a Eli taoore, n yõk-a sɛɛg n yeele: «Wẽnnaam daoa, mam kot-y lame tɩ y zoe maam ne neb pis-nu-kãensã nimbãanega, la y ra kʋ-d ye!" 
2Kings1:14 Ade, mam bãngame tɩ bugum n yi yĩngr n sig n dɩ pipi tãb-biis pis-nunu nanambs a yiibã ne b tãb-biisã. Rẽ wã, mam kot-y lame tɩ y zoe m nimbãanega, la y fãag m vɩɩmã!»" 
2Kings1:15 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yeela a Eli t'a sig n tũ-a, la a ra zoe rabeem ye. La a Eli sigame n tũ yẽnda n kẽng rĩmã nengẽ." 
2Kings1:16 A Eli sẽn ta, a yeela rĩmã yaa: «Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Fo sẽn tʋm tɩ b kẽng n tɩ sok Ekrõ nebã wẽn-naandg a Baall-Zebuubã, rat n yeelame tɩ yaa Wẽnnaam n ka be Israyɛll tẽngã pʋg tɩ b tõe n sok-b n ges bɩ?› Bõn-kãng yĩnga, fo kõn tol n leb n yik f gãagẽ wã ye. Fo na n kiime!»" 
2Kings1:17 Dẽ, rĩm a Akaazɩya kii wa Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt t'a Eli togsã. La a Akaazɩya sẽn dag n ka paam bi-riblã yĩnga, yẽnda yao a Zoram n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã. Wakat-kãng tɩ yaa Zʋʋda rĩm a Zozafat biig a Zoram sẽn deeg naam tɩ yʋʋm yiiblẽ." 
2Kings1:18 Rĩm a Akaazɩya tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings2:1 Wakat ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt tɩ sɩlmandã rɩk a Eli n loog saasẽ wã, rẽ tɩ yaa a Eli ne a Eliize sẽn yi Gilgall n tũud taab n kẽnda." 
2Kings2:2 A Eli yeela a Eliize yaa: «M kotame tɩ f pa kaanẽ, bala, Sẽn-Ka-Saab tʋma maam tɩ m kẽng hal Betɛlle.» A Eliize leoka a Eli yaa: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, la ne yãmb sẽn vɩ wã, tɩ mam kõn pa ka n bas yãmb ye!» Dẽ, bãmb kell n tũu taab n kẽng Betɛlle." 
2Kings2:3 No-rɛɛsdbã karen-biis n dag n be Betɛlle. Bãmb yii n sega a Eliize n sok-a yaa: «Fo bãngame tɩ rũndã, Sẽn-Ka-Saab na n zẽka f soaal a Eli t'a loog saasẽ?» A Eliize leokame tɩ b sĩnd tɩ yẽnda me bãngame." 
2Kings2:4 A Eli yeela a Eliize yaa: «Eliize, m kotame tɩ f lebg ka, bala, Sẽn-Ka-Saab tʋma maam tɩ m kẽng Zeeriko.» La a Eliize yeelame: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, la ne yãmba, tɩ mam kõn lebg n bas yãmb ye!» Dẽ, bãmb tũu taab n ta Zeeriko." 
2Kings2:5 No-rɛɛsdbã karen-biis sẽn dag n be Zeeriko wã kolga a Eliize n sok-a yaa: «Fo bãngame tɩ rũndã, Sẽn-Ka-Saab na n zẽka f soaal a Eli t'a loog saasẽ?» A Eliize leokame yaa: «Sĩnd-y tɩ mam me bãngame.»" 
2Kings2:6 A Eli yeela a Eliize yaa: «Eliize, m kot-f lame tɩ f pa ka, bala, Sẽn-Ka-Saab tʋma maam tɩ m kẽng Zʋrdẽ kʋɩlga.» La a Eliize yeelame: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, la ne yãmb sẽn vɩ wã, tɩ mam kõn pa ka n bas yãmb ye!» Woto, bãmb b yiibã kell n tũu taab n dɩk sore." 
2Kings2:7 No-rɛɛsdbã karen-biis sʋka, no-rɛɛsdb pis-nu n yi n yals a Eli ne a Eliize taoor hal yɩɩga, la bãmb b yiibã rag n yasa Zʋrdẽ kʋɩlgã noore." 
2Kings2:8 La a Eli yeega a fuugã n wẽ koomã, la koomã welga goabg la rɩtgo, la bãmb b yiibã fãa tũu taab n pɩʋʋg tẽn-koɛɛngã n looge." 
2Kings2:9 La bãmb sẽn ta kʋɩlgã rʋʋnde, a Eli yeela a Eliize yaa: «Kos maam bũmb ning fo sẽn dat tɩ m maan n kõ-fo, sẽn deng b sẽn na n zẽk maam tɩ m loog n bas foomã.» A Eliize leokame: «Mam kotame tɩ y kõ maam sɩɩg ning yãmb sẽn tarã naoor a yiibu.»" 
2Kings2:10 A Eli yeela a Eliize yaa: «Fo sẽn kot bũmb ningã yaa toogo, la fo sã n tõog n yãnd b sẽn na n dɩk maam n loog n bas foomã, fo na n paama bũmb ning fo sẽn kotã. La fo sã n ka yã mam loogrã, fo kõn paam bõn-kãng ye.»" 
2Kings2:11 Bãmb sẽn tũud taab n kẽnd la b sõsda, bugum saar ne bugum wiid n wa n kẽ bãmb b yiibã sʋka. La zĩig pʋgẽ bala, sɩlmand n wa n dɩk a Eli n loog saasẽ." 
2Kings2:12 A Eliize sẽn yãnd a Eli sẽn loogdã, a zẽka a koɛɛg n yeel yaa: «M ba, m ba! Israyɛll saar-dãmb ne b wiidi!» La yẽnda ka leb n yãnd a Eli ye. Dẽ, yẽnda gãda a fuug n tak n kẽeg a yiibu." 
2Kings2:13 La a Eliize zõondame n dɩk fuugã a Eli sẽn bas tɩ lʋɩ wã, n lebg n kuiisẽ. La yẽnda sẽn ta Zʋrdẽ kʋɩlgã noore, a yalsame." 
2Kings2:14 A Eliize rɩka fuugã a Eli sẽn bas tɩ lʋɩ wã n wẽ koomã n yeele: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa a Eli Wẽnnaamã bee yɛɛnẽ?» Dẽ, yẽnda me wẽe koomã, t'a welg zĩis a yiibu, goabg la rɩtgo, la yẽnda pɩʋʋgame n looge." 
2Kings2:15 No-rɛɛsdbã karen-biis nins sẽn be Zeeriko tẽngã noorã sẽn yãnd a Eliize sẽn maanã, b yeelame: «A Eli pãngã siga a Eliize zugu!» La bãmb kẽng n tɩ sega a Eliize, n wõgemd a taoor n fõgen b nens tẽnga." 
2Kings2:16 Bãmb yeela a Eliize yaa: «Ade, tõnd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã sʋka, gãndaad pis-nu n be be. Nin-bãmb tõe n kẽngame n tɩ bao yãmb soaal a Eli, tɩ tõeeme tɩ Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã rɩk-b lame n kẽng tãng ning zugu, wall tãng long ning pʋga!» La a Eliize yeel-b lame tɩ b ra tʋm ned ye." 
2Kings2:17 Bãmb kell n pẽdga a Eliize. Dẽ, a Eliize yeelame tɩ b tʋm-b tɩ b kẽnge. Woto, bãmb tʋma neb pis-nu wã tɩ b kẽng n tɩ bao a Eli hal rasem a tãabo, la b ka yãnd-a ye." 
2Kings2:18 La bãmb lebg n waa Zeeriko n mik t'a Eliize ket beenẽ. A Eliize yeel-b lame: «Mam dag n ka yeel yãmb tɩ y ra kẽng sɩda?» 
2Kings2:19 Zeeriko tẽngã neb wa n yeela a Eliize yaa: «Tẽn-kãngã pʋg vɩɩm yaa noogo. Karen-saamba, yãmb meng la sẽn ne wã la! Yaa tẽngã koom bal n ka sõama, la tẽn-gãongã ka sakd bɩle ye.»" 
2Kings2:20 A Eliize yeel-b lame tɩ b tall la-paall n wa, la b bao yamsem n ning laagã pʋga. Dẽ, bãmb talla laagã ne yamsmã n wa." 
2Kings2:21 La a Eliize yiime n kẽng ko-bundmã sẽnẽ, la a loba yamsmã koomã pʋg n yeele: «Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam yɩlga ko-kãngã t'a lebg ko-sõngo. Ned kõn leb n yũ ko-kãngã n ki ye. La tẽn-gãongã na n leb n saka koodo.»" 
2Kings2:22 Sẽn sɩng ne wakat-kãnga, koomã lebga yɩlemd hal tɩ ta rũndã wa a Eliize sẽn yeelã." 
2Kings2:23 A Eliize yii Zeeriko n dabd Betɛlle. La yẽnda sẽn be sorẽ n kẽnda, kom-bãooneg n yi tẽngã pʋg n paoog yẽnda n yeele: «Zu-kõogã, looge! Zu-kõogã, looge!»" 
2Kings2:24 La a Eliize wẽnemdame n ges kambã, n kãab-b wẽng ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre. Dẽ, rigd-n-yĩids a yiib n yi tʋgrẽ n yõg kamb pis-naas la a yiib bãmb sʋkã n kʋ." 
2Kings2:25 A Eliize sẽn yi Betɛlle, a kẽnga Karmell tãngã n tɩ zĩndi, n yi beenẽ n lebg n leb Samaari." 
2Kings3:1 Zʋʋda rĩm a Zozafat sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la a niinẽ, la a Akaab biig a Zoram me lebg Israyɛll dĩm Samaari tẽnga. Yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm piig la a yiibu." 
2Kings3:2 La a Zoram maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Baoosgo, yẽnda wẽngã maaneg ka ta a ba wã ne a ma wã sẽn dag n maanã ye. Bala, yẽnda pãba a ba wã sẽn dag n vigl kugr ning n kõ a Baallã fãa n wã." 
2Kings3:3 Baoosg zãnga, yẽnda kell n maana yel-wẽn nins a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã. La a ka tol n bas yel-wẽn-kãens maaneg ye." 
2Kings3:4 Moaab rĩm a Mesa dag n yaa gʋʋn-gʋʋnda. La yʋʋmd fãa, yẽnda rag n yaooda Israyɛll dĩmã yaoodo. Rag n yaa pe-ribli tus-koabga, ne pe-raad tus-koabga, ne b kõbdã sẽn ka wõrse." 
2Kings3:5 Rĩm a Akaab sẽn wa n ki wã, Moaab rĩmã zãgsame tɩ yẽnda ka na n leb n yao Israyɛll dĩmã yaoodã ye." 
2Kings3:6 Dẽ, rĩm a Zoram yii Samaari n saag n sõd Israyɛll nebã fãa." 
2Kings3:7 Rĩm a Zoram sẽn lebg n kuili, a tʋma neb tɩ b kẽng n tɩ yeel Zʋʋda rĩm a Zozafat yaa: «Moaab rĩmã kɩɩsa mam noore. Yãmb na n sak n tũu maam n kẽng n tɩ zab ne Moaab nebã bɩ?» Zʋʋda rĩm a Zozafat leokame n yeele: «Mam na n wa tũu yãmb tɩ d kẽnge. Maam ne yãmb yaa bũmb a yembre, mam nebã yaa yãmb nebã, mam wiidã yaa wa yãmb wiidi.»" 
2Kings3:8 Rĩm a Zozafat leb n yeelame: «Yaa so-bʋg la tõnd na n tũ n kẽng zabrã?» La rĩm a Zoram yeel-a lame tɩ yaa Edom we-raoogã sore. 
2Kings3:9 Israyɛll dĩmã ne Zʋʋda rĩmã, n paas Edom dĩmã tũu taab n na n kẽng zabrã. Bãmb kẽna rasem a yopoe. La bãmb dɩka so-gõdem-gõdem, la koom wa n ka leb n be nebã ne rũmsã sẽn tũud bãmbã sẽn na n yũ ye." 
2Kings3:10 Woto, Israyɛll dĩmã yeelame: «Kayto! Sẽn-Ka-Saab peega tõnd d tãabã sẽn yaa rĩm-dãmbã n na n wa kõ Moaab nebã.»" 
2Kings3:11 La Zʋʋda rĩm a Zozafat sokame: «Rẽ yĩnga, Sẽn-Ka-Saab no-rɛɛs ba a yembr ka be ka tɩ tõnd tõe n kɩt t'a sok Sẽn-Ka-Saab n gese?» Dẽ, Israyɛll dĩmã tʋmtʋmd a yembr leokame: «A Safat biig a Eliize sẽn dag n tũud a Eli n sõngd-a wã n be ka.»" 
2Kings3:12 Rĩm a Zozafat yeelame: «Sẽn-Ka-Saab bee ne a Eliize, la b gomda ne-a.» Woto, Israyɛll dĩmã ne a Zozafat n paas Edom dĩmã tũu taab n kẽng a Eliize nengẽ." 
2Kings3:13 A Eliize yeela Israyɛll dĩmã yaa: «Mam toor ka be ne yãmb ye! Kẽng-y yãmb ba wã ne y ma wã no-rɛɛsdb nengẽ.» Dẽ, Israyɛll dĩmã yeela a Eliize yaa: «Ayo, m ka na n kẽng be ye! Bala, Sẽn-Ka-Saab talla tõnd d tãabã n na n wa kõ Moaab rãmbã tɩ b kʋ.»" 
2Kings3:14 A Eliize leokame: «Mam wẽenda ne Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn vɩ wã, mam sẽn pʋʋsd-a soabã, tɩ sã n ka Zʋʋda rĩm a Zozafat yĩnga, mam kõn kelg yãmba, la mam kõn wẽneg n ges-y meng ye.»" 
2Kings3:15 A Eliize kell n yeelame: «Moasã, kẽng-y n tɩ tall-y yʋʋm n wa.» La yʋʋmã sẽn wa n yɩɩndẽ wã, Sẽn-Ka-Saab pãngã siga a Eliize zugu." 
2Kings3:16 A Eliize yeelame: «Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame tɩ y sig ko-soogã pʋg n tu bogd yãmb sẽn tõe tɛka." 
2Kings3:17 Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame tɩ yãmb ka na n yãnd sebgo, wall saag ye. La kʋɩl-koɛɛn-kãngã na n pida ne koom tɩ yãmb ne y rũmsã yũ." 
2Kings3:18 La bãng-y tɩ woto nan ka baa fɩ Sẽn-Ka-Saab nifẽ ye. Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ y tõog Moaab nebã. 
2Kings3:19 Yãmb na n sãama b tẽms nins sẽn tar pãngã ne b tẽn-bɛdã. Yãmb na n kɛɛ b tɩ-rɩtsã fãa, la y yẽd b bulsã sẽn bund koomã, la y wʋk kug n dʋʋg b pʋtã pʋse, n sãam-ba.»" 
2Kings3:20 Beoogã sẽn vẽege, sẽn zems maoong maaneg wakate, ade, koom n yi Edom tẽngã sẽnẽ n wa pid tẽn-gãongã zãnga." 
2Kings3:21 Wakat-kãnga, Moaab nebã sẽn wʋm tɩ rĩm-dãmb a tãabã wat n na n zaba ne bãmbã, b tigma neb nins fãa yʋʋm sẽn sek tɩ bob zab-teedã, tɩ b fãa kẽng n tɩ yals toadgẽ wã." 
2Kings3:22 Dẽ, Moaab nebã yika yibeoog pĩnda, wakat ning sõorã sẽn puk n yãgd koomã zugã, la b yãame tɩ koomã yaa miuug wa zɩɩm." 
2Kings3:23 Woto, bãmb yeelame: «Ad-y yaa zɩɩm! Israyɛll dĩm-dãmbã zaba taab n kʋ taaba. Haya! Moaab nebã, wa-y tɩ d kẽng n tɩ zɛ b teedã.»" 
2Kings3:24 La Moaab nebã sẽn ta Israyɛll nebã tãb-sikẽ wã, Israyɛll nebã yikame n zab ne-b n tõog-b tɩ b zoe. La Israyɛll nebã ne b poorẽ dãmbã kell n pʋgl-b lame n kẽ b tẽngẽ wã n kʋ-b zãnga." 
2Kings3:25 Israyɛll nebã sãama tẽmsã, la b ned kam fãa rɩka kugri, n lob Moaab nebã pʋ-sõama wã pʋs tɩ pidi. La b yẽda bãmb ko-bundsã zĩis fãa, n kɛ b tɩ-rɩtsã fãa n lubi. Rag n yaa Kɩɩr-Haresɛt tẽngã bal n dag n keta. Dẽ, neb nins sẽn zabd ne loobsã gũbga tẽngã n zab ne-a." 
2Kings3:26 Moaab rĩmã sẽn mik tɩ zabrã yɩɩda a pãnga, a peega raop kobs-yopoe sẽn zãad zabr sʋʋse, tɩ b na n wẽdg ne pãnga, sẽn na n yɩl n tõog n ta Edom dĩmã nengẽ, la b ka tõog ye." 
2Kings3:27 Woto, Moaab rĩmã rɩka a bi-ribl-kãsengã sẽn dag n tog n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã, n maan maoong sẽn yõogd bugum lalgã zugu. Dẽ, bõn-kãng yĩng kɩtame tɩ Israyɛll nebã sũy sãam wʋsgo, la b lebg n basa Moaab rĩmã n kuili." 
2Kings4:1 Daar a yembre, no-rɛɛsdbã karen-biig a ye pag wa a Eliize nengẽ n kelem n yeel-a yaa: «Mam sɩdã sẽn yaa Wẽnnaam tʋmtʋmdã kiime, la yãmb miime t'a rag n yaa ned sẽn zoet Wẽnnaam. A rag n tara ned a ye samde, la sam-soabã waame n dat n yõg mam kom-dibli a yiibã n tɩ maan yembse.»" 
2Kings4:2 La a Eliize yeela pagã yaa: «Bõe la f rat tɩ m maan n kõ-fo? Wilg maam fo sẽn tar bũmb ning f roogã pʋga.» Pagã leokame: «Mam ka tar bũmb ye. Yaa kaam bilf bal la m tar tɩ be yir ne tʋko.» 
2Kings4:3 Woto, a Eliize yeel-a lame: «Kẽng f yagsã fãa nengẽ n tɩ kos rʋg-vɩɩdo, la f sã n na n kose, bɩ f kos rʋgd wʋsgo." 
2Kings4:4 Fo sã n lebg n ta yiri, bɩ foom ne f kambã kẽ roogẽ, n lebs roogã noor n page. La f rɩk kaamã n kiig rʋgdã fãa pʋse, tɩ sẽn pid-bã, bɩ f lebs bãmb kɛɛnga.»" 
2Kings4:5 Pagã basa a Eliize n looge. La yẽnda ne a kambã kẽng n tɩ kẽe roogẽ wã n page, la kambã rag n dɩgsda rʋgdã n kɩt b ma wã t'a kiigd kaamã." 
2Kings4:6 Rʋgdã fãa wa n pidame, la pagã yeela a biigã t'a kõ-a rʋk t'a kiig kaamã, la a biigã yeel-a lame tɩ rʋg-vɩʋʋg ka leb n ketẽ ye. Dẽ, kaamã sẽn dag n bundã yalsame." 
2Kings4:7 Pagã kẽngame n tɩ togs Wẽnnaam daoã bũmb ning sẽn maanã. La Wẽnnaam daoã yeel-a lame t'a kẽng n tɩ koos kaamã n yao a samdã, la a rɩk sẽn kellã tɩ yẽnda ne a kambã rɩtẽ." 
2Kings4:8 Daar a yembre, a Eliize rag n pɩʋʋgda Sunem tẽngã n loogdẽ, la pag a ye n dag n be tẽn-kãng n yaa nin-kãsenga, la a pẽdga a Eliize t'a wa sig yẽnda yirã t'a kõ-a rɩɩbo. Dẽ, sẽn sɩng ne badaare, a Eliize sã n wa n tũud tẽn-kãng n loogdẽ, a sigda pagã zakẽ n dɩ la a looge." 
2Kings4:9 La pagã wa n yeela a sɩdã yaa: «Ges-y-yã, ad-y rao ning sẽn sigd-a tõnd yirã wakat fãa wã yaa Wẽnnaam ned sẽn yaa pʋ-peelem soaba." 
2Kings4:10 Dẽ wã, wa-y tɩ d me ro-bil doogã zugu, n ning gãaga, la taable, ne goeele, n paas fɩtl doagendga. Woto, a sã n mi n wa sig tõndo, a tõe n kẽe beenẽ.»" 
2Kings4:11 Dẽ, daar a yembre, a Eliize wa n siga beenẽ, la yẽnda kẽe yĩngr doogẽ wã n na n vʋʋse." 
2Kings4:12 A Eliize yeela a rakõor a Geyaazi t'a bool Sunem pagã. La a Geyaazi kẽng n tɩ bool-a lame t'a wa. 
2Kings4:13 La a Eliize yeela a Geyaazi t'a sok pagã yaa: «Fo namsda tõnd yĩng wʋsgo, bõe la fo rat tɩ d maan n kõ-fo? Fo ratame tɩ m kos bũmb rĩmã nengẽ, wall tãb-biis naabã nengẽ, n kõ-f bɩ?» Pagã yeelame: «Ayo! Mam bee ne m nebã, la ka bũmb n paoog-m ye.»" 
2Kings4:14 A Eliize soka a Geyaazi yaa: «Bõe la tõnd tõe n maan n kõ pagã?» A Geyaazi yeelame: «Bũmb sẽn be, yaa t'a ka tar biig ye. La a sɩdã me yaool n kʋʋlame.»" 
2Kings4:15 A Eliize yeela a Geyaazi t'a bool pagã t'a wa. La a Geyaazi bool-a lame t'a wa ta n yals roogã noore. 
2Kings4:16 A Eliize yeela pagã yaa: «Vẽer woto wẽnde, tɩ fo bugda bi-ribla.» Dẽ, pagã yeelame: «Sɩd bɩ, m kẽem sõngo? Wẽnnaam neda, da-y belg-y-m ye!»" 
2Kings4:17 Sɩd me, pagã wa n dɩka pʋga, la sẽn vẽk yʋʋmde, a roga bi-ribla, wa Wẽnnaam dao a Eliize sẽn dag n yeel-a wã." 
2Kings4:18 Biigã bɩɩme. La daar a yembre, a baaba wã sẽn wa n be ne bõn-koaadl tigsdbã, biigã yiime n kẽng a nengẽ." 
2Kings4:19 La biigã yeela a baaba yaa: «M zug wɛɛ! M zug wɛɛ!» A ba wã yeela a rakõorã t'a tall-a n tɩ kɩs-a a ma. 
2Kings4:20 Woto, rakõorã talla biigã n tɩ kɩs-a a ma. La biigã pa a ma wã naoẽ hal n tãag wĩnto-sʋka, la a maana kaalem." 
2Kings4:21 La pagã talla biigã n dʋ yĩngr doogã n gãneg-a Wẽnnaam daoã gãag zugu, la a lebs roogã noor n pag biigã pʋgẽ, la a bas n yi." 
2Kings4:22 Pagã boola a sɩdã n yeel-a yaa: «Mam kotame tɩ y yãk rakõapã ned a yembr t'a tall bõn-yãang n wa yãag-m tɩ m zoe n ta Wẽnnaam daoã nengẽ la m lebg n wa.» 
2Kings4:23 A sɩdã sok-a lame: «Yaa noog tɩ f rabd Wẽnnaam daoã nengẽ rũndã? Bala, ka ki-paalga, leb n ka vʋʋsg daar me.» La pagã leok-a lame tɩ yell ka be ye." 
2Kings4:24 Dẽ, pagã kɩtame tɩ b ning bõangã yolgo, la a yeel rakõor ning sẽn tog n yãag-a yẽnda wã yaa: «Lʋɩ taoor tɩ d kẽnge, la mam sã n ka yeel foom tɩ f yals bɩ f ra yals ye.»" 
2Kings4:25 Woto, pagã kẽng n tɩ paama Wẽnnaam daoã Karmell tãngã zugu. Wẽnnaam daoã sẽn yãnd pagã sẽn ket n be yɩɩg n watẽ, a yeela a rakõor a Geyaazi yaa: «Gese, yaa Sunem pagã la sẽn watã." 
2Kings4:26 M kos tɩ f yik n wudg n seg-a, n sok-a n ges yaa noogo! La f sok-a n gese, a sɩdã ne a biigã sã n tara laafɩ.» La a Geyaazi sẽn kẽngã, pagã leokame tɩ yell ka be ye." 
2Kings4:27 Dẽ, pagã sẽn ta Wẽnnaam daoã nengẽ Karmell tãngã zugu, a wudg n mobga Wẽnnaam daoã nao. La a Geyaazi kolgame n na n tus-a n serge, la Wẽnnaam dao a Eliize yeela a Geyaazi yaa: «Bas-a, bala, a bee sũ-sãan-kãseng pʋga, la Sẽn-Ka-Saab solga maam bõn-kãnga, n ka wilg maam ye.»" 
2Kings4:28 La pagã yeelame yaa: «M kẽem sõngo, mam dag n kosa yãmb tɩ m data biig sɩda? Mam dag n ka pĩnd n yeel yãmb tɩ y ra belg-m sɩda?»" 
2Kings4:29 A Eliize yeela a Geyaazi yaa: «Yik n sẽbg f sɛɛga, n deeg mam dasaarã n zoe n kẽnge. Fo sã n seg neda, bɩ f ra pʋʋs-a ye, la ned sã n pʋʋs foom, bɩ f ra reeg a pʋʋsmã ye. Fo sã n ta, bɩ f rɩk mam dasaarã n sɩɩs biigã nenga.»" 
2Kings4:30 Biigã ma yeelame: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saabo, la ne yãmb sẽn vɩ wã, tɩ mam kõn tol n serg n bas yãmb ye.» Dẽ, a Eliize yikame n tũ pagã n looge." 
2Kings4:31 A Geyaazi rag n denga bãmb taoore, n ta n dɩk rasaarã n sɩɩs biigã nenga, la biigã ka tol n maan rãamde, wall a yẽrg ye. La Geyaazi lebg n sega a Eliize n yeel-a yaa: «Biigã ka nek ye.»" 
2Kings4:32 A Eliize sẽn ta, a mikame tɩ biigã kiime n gãe yẽnda gãagã zugu." 
2Kings4:33 La a kẽeme, n lebs roogã noor n page, tɩ yaa yẽnda ne biigã bal n be pʋgẽ, n na n pʋʋs Sẽn-Ka-Saabo." 
2Kings4:34 La a Eliize gãandame n vãbend n tẽeg a meng biigã zugu, n dɩk a noorã n tugl biigã noore, t'a ninã me tees biigã ninã, n dɩk a nusã n ning biigã nusẽ. A Eliize sẽn vãbend biigã zugu, biigã yĩngã leb n lebga tʋʋlga." 
2Kings4:35 La a Eliize yikame n kẽnd n gilgd roogã pʋga. La yẽnda lebg n leb n tɩ gãandame, n vãbend biigã zug yɛsa, la biigã tĩsa naoor a yopoe, n puk a ninã n getẽ." 
2Kings4:36 Dẽ, a Eliize boola a Geyaazi n yeel-a yaa: «Bool Sunem pagã t'a wa.» La a Geyaazi boola pagã, la a wa a Eliize nengẽ, t'a yeel-a yaa: «Rɩk f biigã.»" 
2Kings4:37 Pagã wudgame n tɩ yĩgimd a Eliize taoore, n wõgemd n fõgen a neng tẽnga, n yik n dɩk a biigã n yi." 
2Kings4:38 A Eliize lebg n waa Gilgalle. Rẽ tɩ kom-kãseng n dag n kẽ tẽngã. Wakat-kãnga, no-rɛɛsdbã karen-biis rag n wa n bee ne a Eliize, la yẽnda yeela a rakõorã t'a rɩk rʋg-bedrã n dʋgl n maan dɩɩb n kõ no-rɛɛsdbã karen-biisi." 
2Kings4:39 Dẽ, bãmb sʋkã ned a yembr yiime n kẽng we-kɛɛng n na n tɩ bao zẽedo. La yẽnda yãnda niri n wʋk n pids a fuugu. Yẽnda sẽn ta yiri, a bog-b lame n ning rʋkã pʋga. Ned ba a yembr dag n ka mi niir bãmbã ye." 
2Kings4:40 Bãmb yãka niri wã sẽn dʋgã n kõ nebã. La bãmb sẽn zĩnd n sɩng rɩɩb bal yee, la b sẽn kelem n yeele: «Wẽnnaam daoa, yaa kũum n be rʋkẽ wã!» Dẽ, bãmb ka tõog n dɩ-a ye." 
2Kings4:41 Woto, a Eliize yeelame: «Ka yell ye. Tall-y zom n wa kõ-ma!» A Eliize reega zomã n ning rʋkã pʋga, la a yeel tɩ b vaag rɩɩbã n kõ nebã tɩ b rɩ. Nebã mikame tɩ rɩɩbã lebga sõama n ka leb n yaa toog ye." 
2Kings4:42 Rao a yembr n yi Baall-Salisa n tall Oorz zom-paalg bur pisi, ne bɩle dẽenem biis a sẽn sui a korgẽ n zã n wa kõ Wẽnnaam dao a Eliize. La a Eliize yeelame tɩ b rɩk n kõ nebã tɩ b rɩ." 
2Kings4:43 A Eliize rakõorã yeelame yaa: «Mam na n maana a wãn n tõog tɩ yõwã sek neb koabg rɩlgre?» Dẽ, a Eliize yeel-a lame: «Rɩk n kõ nebã tɩ b rɩ. Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Yãmb na n dɩ n tɩgame tɩ kelle.› »" 
2Kings4:44 Dẽ, b rɩka burã n kõ nebã, la b rɩ n tɩgame tɩ kell wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã." 
2Kings5:1 Siiri rĩmã rag n tara a tãb-biis naab t'a yʋʋr boondẽ t'a Naama. Rao-kãng rag n yaa nin-kãsenga, la a soaalã rag n nong-a-la hal wʋsgo. Bala, yɩɩ yẽnda n kɩt tɩ Siiri nebã paam tõogre. La a Naama bẽeda wãoodo." 
2Kings5:2 Siiri nebã kẽng n tɩ zaba ne Israyɛll nebã wakat a yembre, la b yõka Israyɛll bi-pugl-bilf a yembr n tall n kuil Siiri. La bi-puglã rag n lebga a Naama pagã tʋmtʋmd-poaka." 
2Kings5:3 Daar a yembre, bi-puglã yeela a zu-soben-poakã yaa: «M soaalã sã n dag n kẽngẽ Wẽnnaam no-rɛɛs ningã sẽn be Samaari wã nengẽ, b rag n na n maagẽ-la b yĩn-gãong bãagã.»" 
2Kings5:4 La a Naama kẽngame n tɩ togs a soaalã bũmb ning Israyɛll bi-puglã sẽn yeelã. 
2Kings5:5 Dẽ, Siiri rĩmã yeela a Naama yaa: «Beneere, bɩ f kẽnge! La mam na n gʋlsa sebr n kɩs-f tɩ f tall n tɩ kõ Israyɛll dĩmã.» Woto, a Naama yiime n dɩk sore, la a zãa wanzuri kɩlo kobs-tã, ne sãnem kɩlo pis-yoobe, n paas fu-neeb piiga." 
2Kings5:6 A Naama sẽn ta Israyɛll dĩmã nengẽ, a kɩs-a-la Siiri rĩmã sebrã. Sebrã yeta woto: «Maam n tʋmd m tʋmtʋmd a Naama yãmb nengẽ ne seb-kãngã, tɩ yãmb tõe n maag a yĩn-gãong bãagã.»" 
2Kings5:7 La Israyɛll dĩmã sẽn karem sebrã n sɛ, a pãrsa a futu, n yeele: «Mam yaa Wẽnnaam n tõe n kʋ wall m vʋʋg ned la? Bõe yĩng tɩ Siiri rĩmã na n tʋm ned t'a wa mam nengẽ tɩ m maag a wãoodo? Yãmb mens neeme tɩ yaa mam noor la a baooda.»" 
2Kings5:8 Wẽnnaam dao a Eliize sẽn wʋm tɩ Israyɛll dĩmã pãrsa a futã, yẽnda tʋmame tɩ b tɩ yeel rĩmã yaa: «Bõe yĩng tɩ yãmb pãrsd y futu? M kotame tɩ y tʋm daoã t'a wa mam nengẽ, t'a na bãng tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs bee Israyɛlle.»" 
2Kings5:9 A Naama kẽng n tɩ yalsa a Eliize zakã noor ne a wiidã la a saarã. 
2Kings5:10 A Eliize tʋma ned t'a yi n yeel a Naama yaa: «Kẽng Zʋrdẽ kʋɩlgã pʋg n tɩ lis naoor a yopoe, la f yĩn-gãong bãagã na n sɛɛme tɩ f lebg yɩlemde.»" 
2Kings5:11 La a Naama sũurã puugame t'a lebg n loogdẽ la a yetẽ: «Ade, mam dag n tẽedame tɩ yẽnda mengã n dag n na n yi n seg maam n tik bãagã zĩigẽ, n pʋʋs ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã yʋʋre, tɩ mam yĩn-gãong bãagã sɛ." 
2Kings5:12 Rẽ yĩnga, Damaas ne Abana la Parpaar ka tar kʋɩls sẽn são Israyɛll kʋɩlsã zãng la? Mam dag n ka tõe n lisẽ kʋɩl-bãmb pʋs n paam m yĩn-gãong bãagã maagr sɩda?» Dẽ, a Naama lebg n looga ne sũ-yikri." 
2Kings5:13 A Naama tʋmtʋmdbã kolga yẽnda n gom ne-a n yeele: «M soaala, Wẽnnaam daoã sã n dag n yeelẽ yãmb tɩ y maan bũmb sẽn yaa toog n yɩɩd woto, yãmb dag n kõn maanẽ sɩda? La a yaool n ka yeel yãmb tɩ y maan bũmb a to, n zʋʋg a sẽn yeel-y bal tɩ y kẽng n tɩ lis koomẽ wã, tɩ y na n lebga yɩlemdã ye!»" 
2Kings5:14 Dẽ, a Naama sigame n kẽ Zʋrdẽ koomã pʋg n lis naoor a yopoe wa Wẽnnaam dao a Eliize sẽn dag n yeel yẽnda wã. La a yĩn-gãong bãagã sɛɛme, t'a lebg yɩlemde. A yĩngã rag n lebga wa bi-bilf yĩnga." 
2Kings5:15 A Naama ne a nebã fãa tũu taab n lebg n leb Wẽnnaam daoã nengẽ. La bãmb sẽn ta, a Naama yalsa Wẽnnaam dao a Eliize taoor n yeel-a yaa: «Moasã, mam bãngame tɩ dũniyã gill fãa pʋga, Wẽnnaam ka be zĩig a to tɩ sã n ka Israyɛll ye. Dẽ, mam kotame tɩ y sak n deeg kũun ning mam sẽn na n kõ yãmbã!»" 
2Kings5:16 A Eliize leoka yẽnda n yeele: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, mam sẽn yaa-a soab tʋmtʋmdã, tɩ mam kõn deeg bũmb ye!» La a Naama pẽdga a Eliize n dat t'a sak n deeg kũunã, la a Eliize zãgsame t'a ka na n deeg ye." 
2Kings5:17 Dẽ, a Naama yeelame: «Sã n yaa tɩ yãmb zãgsame tɩ y ka na n deeg kũunã, mam kot-y lame tɩ y kõ noore, tɩ b wʋk y tẽngã tẽn-gãongã tom sẽn zems bõn-wees a yiib zɩlgre, n kõ y tʋmtʋmdã. Bala, yãmb tʋmtʋmdã ka na n leb n maan maoong sẽn yõogd bugum wall maoong a to n kõ wẽnd a to, sã n ka Sẽn-Ka-Saab bala." 
2Kings5:18 Mam sẽn kote, yaa tɩ Sẽn-Ka-Saab maan maam sugri, bala, mam soaalã sã n mi n kẽng wẽn-naandg a Rimo roogẽ wã n na n tɩ pʋʋse, bãmb tikda maam la mam me naagda bãmb n wõgemd n waoog a Rimo. Dẽ yĩngã, mam sã n wa n wõgemd wẽn-naandg a Rimo roogẽ wã, bɩ Sẽn-Ka-Saab kõ-m sugri.»" 
2Kings5:19 A Eliize yeela a Naama yaa: «Kẽng ne laafɩ.» La a Naama loogame. La a Naama sẽn loog n zãag bilfu," 
2Kings5:20 Wẽnnaam dao a Eliize rakõor a Geyaazi yeela a sũurẽ yaa: «Gese, mam soaalã basa Siiri rao a Naama t'a loog n ka sak n deeg kũun ning a sẽn wa ne wã ye. La mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, tɩ mam na n wudg n babs-a lame n tɩ reeg bũmbu!»" 
2Kings5:21 Dẽ, a Geyaazi zoeeme n na n babs a Naama. La a Naama sẽn yã yẽnda sẽn zoet n watẽ wã, a siga tao-tao n bas a saarã n na n seg a Geyaazi n sok-a n ges yaa noogo." 
2Kings5:22 A Geyaazi leokame: «Yaa noogo! Mam soaalã n tʋm maam tɩ m wa yeel-y tɩ kom-bɩɩs a yiib n yi no-rɛɛsdbã karen-biis nins sẽn be Efrayiim soolem ning sẽn be tãmsã sʋkã sʋka, n wa n sig bãmba. La m soaalã kotame tɩ y kõ-b wanzuri kɩlo pis-tã, ne fu-neeb a yiibu.»" 
2Kings5:23 La a Naama yeel-a lame yaa: «Sã n yaa woto bɩ f reeg wanzuri kɩlo pis-yoobe.» Dẽ, a Naama pẽdg-a lame n ning wanzuri kɩlo pis-yoob yond a yiib pʋg n sẽbg n kõ-a, la a kõ-a fu-neeb a yiibã, n kɩt tɩ yẽnda tʋmtʋmdb a yiib tʋk-b n lʋɩ a Geyaazi taoore." 
2Kings5:24 Bãmb sẽn wa n ta zĩig ning b sẽn boond tɩ Ofɛllã, a Geyaazi reega kũunã n bĩng a roogẽ, la a yeel a Naama tʋmtʋmdbã tɩ b looge, la b lebg n loogame." 
2Kings5:25 Dẽ poore, a Geyaazi mengã lebg n wa a soaal a Eliize nengẽ, la a Eliize sok-a lame yaa: «Fo rag n kẽnga yɛɛnẽ?» La a Geyaazi leokame tɩ yẽnda rag n ka kẽng ni ye." 
2Kings5:26 Woto, a Eliize yeela a Geyaazi yaa: «Fo tẽedame tɩ raoã sẽn wa n sig a saarã zug n segd foomã, mam ka yã la? Rẽ yĩnga, yaa wakat fo sẽn tog n deeg fu-neeba, la wanzuri sẽn na n yɩl n da oliiv tɩɩse, ne vĩy pʋto, la rũm-bɛd ne rũm-bãoonego, la f paam yem-daad ne yem-pogs sɩda?" 
2Kings5:27 Fo sẽn maan a woto wã yĩnga, a Naama yĩn-gãong bãagã na n yõka foom ne f yagensã wakat sẽn kõn sa.» Dẽ, a Geyaazi ne a na n yi a Eliize nengẽ wã tɩ yĩn-gãong bãagã yõk-a lame t'a yĩngã lebg pɛɛlg wa lam-palga." 
2Kings6:1 Daar a yembre, no-rɛɛsdbã karen-biis yeela a Eliize yaa: «Ges-y-yã, zĩig ning tõnd sẽn be ne yãmbã yaa sẽka." 
2Kings6:2 Dẽ wã, d kot-y lame tɩ y kõ-d noor tɩ d kẽng Zʋrdẽ kʋɩlgã noore, tɩ ned kam fãa kɛɛg raoogo, n wa ti roog n kẽ.» La a Eliize yeel-b lame tɩ b kẽnge." 
2Kings6:3 Woto, bãmb ned a yembr kosa a Eliize yaa: «M kotame tɩ y yãag-d tɩ d kẽnge?» A Eliize leokame yaa: «Beneere! Mam na n yãag-y lame.»" 
2Kings6:4 Dẽ, a Eliize tũu bãmb n kẽnge. La bãmb sẽn ta Zʋrdẽ kʋɩlgã noore, b sɩnga tɩɩsã kɛɛbo." 
2Kings6:5 La bãmb ned a yembr sẽn kɛɛd raoogo, a larã baagame n lʋɩ koomẽ wã. Dẽ, a kelmame n yeele: «Kayto! M soaala, mam yaool n dag n penga larã!»" 
2Kings6:6 Wẽnnaam dao a Eliize soka yẽnda yaa: «Fo larã lʋɩɩ zĩ-bʋgo?» La raoã wilga larã sẽn lʋɩ zĩig ningã. La a Eliize kɛɛga raoog n lob zĩig ning larã sẽn lʋɩẽ wã, la larã ruka koomã zugu." 
2Kings6:7 A Eliize yeela raoã t'a yaag larã. La raoã tẽega a nug n yaag-a. 
2Kings6:8 Wakat n zĩndi, tɩ Siiri rĩmã rag n zabd ne Israyɛll nebã. Dẽ, Siiri rĩmã yẽsa ne a tãb-biis nanambsã n wilg-b b sẽn na n kẽng zĩig ning n tɩ zab ne Israyɛll nebã." 
2Kings6:9 La Wẽnnaam dao a Eliize tʋmame tɩ b tɩ togs Israyɛll dĩmã yaa: «Siiri nebã bee zĩ-kãngã, dẽ wã, gũus-y n da wa kẽng be ye.»" 
2Kings6:10 Israyɛll dĩma rag n tʋmda neb zĩig ning a Eliize sẽn wilg yẽnda wã tɩ b kẽnd be n gũusdẽ. Bõn-kãng ka yɩ vugr bɩ naoor a yiib bal ye. 
2Kings6:11 Yel-kãng kɩtame tɩ Siiri rĩmã sũur sãame. Dẽ, a boola a tãb-biis nanambsã n yeel-b yaa: «Wilg-y maam ned ning sẽn be tõnd sʋkã n dɩkd tõnd yɛlã n kẽnd n togsd Israyɛll dĩmã.»" 
2Kings6:12 Yẽnda tʋmtʋmdbã ned a yembr yeela yẽnda yaa: «N-na! Ka tõnd sʋkã ned baa a yembr n kẽnd n togsdẽ ye! Yaa Wẽnnaam no-rɛɛs a Eliize sẽn be Israyɛllã. Yẽnda tõe n dɩka goam nins fãa yãmb sẽn zĩnd y ro-gãagẽ wã n gomã, n togs Israyɛll dĩmã.»" 
2Kings6:13 Siiri rĩmã yeelame: «Kẽng-y n tɩ bãng-y zĩig ning a Eliize sẽn beẽ wã, la y wa togs-ma. Mam na n tʋmame tɩ b tɩ yõk-a n wa.» Neb nins sẽn kẽngã lebg n wa togsa rĩmã t'a Eliize bee Dotã tẽnga." 
2Kings6:14 Dẽ, Siiri naabã tʋma wiid ne saar-dãmba, la tãb-biis wʋsgo, tɩ b kẽng ne yʋng n tɩ gũbg tẽngã gilli." 
2Kings6:15 La Wẽnnaam daoã rakõor yika tõd-beoog n yi, n mik tɩ tãb-biis ne wiidi, la saar-dãmb n gũbg tẽngã. Dẽ, yẽnda yeela Wẽnnaam daoã yaa: «M soaala! Tõnd na n kẽe yɛ?»" 
2Kings6:16 A Eliize yeela yẽnda: «Da zoe rabeem ye. Bala, sẽn be-b ne tõndã sõor yɩɩda sẽn be-b ne bãmbã.»" 
2Kings6:17 La a Eliize pʋʋsa Wẽnnaam n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, mam kot-y lame tɩ y puk bi-bɩɩgã nin t'a tõog n yãnde.» La Sẽn-Ka-Saab puka bi-bɩɩgã nini, la a yãndame tɩ tãngã kell n pida ne tãb-biisi, la bugum saar-dãmb n gũbg a Eliize." 
2Kings6:18 Siiri nebã yii tãngã zug n sig n kẽnd n wat a Eliize nengẽ. La Wẽnnaam dao a Eliize pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Mam kota yãmb tɩ y kɩt tɩ nin-bãmbã fãa lebg zoense!» Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Siiri nin-bãmb lebg zoens wa a Eliize sẽn kosã." 
2Kings6:19 A Eliize yeela bãmb yaa: «Ka kaanẽ la sorã ye! Leb n ka tẽngã la ka me ye! Wa-y tɩ m yãag-y n kẽng ned ning yãmb sẽn baoodã nengẽ!» Dẽ, a Eliize talla bãmb n kẽng Samaari tẽngã pʋga." 
2Kings6:20 Bãmb sẽn ta Samaari tẽngã pʋga, a Eliize yeelame yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, mam kotame tɩ y puk nin-bãmbã ninã tɩ b yã.» La Sẽn-Ka-Saab puka b ninã, la b mikame tɩ bãmb sẽn beẽ wã yaa Samaari tẽngã sʋka." 
2Kings6:21 Israyɛll dĩmã sẽn yã Siiri nebã, a sokame: «M saamba, m tog n kʋ-b lame bɩ?»" 
2Kings6:22 A Eliize leokame: «Ra-y kʋ-y-b ye. Dẽ yĩnga, yãmb na yõg neb zabr zĩigẽ n maan yembs n leb n kʋʋd-ba? Bao-y rɩɩb ne koom n kõ-b tɩ b rɩ la b yũ. La y bas-b tɩ b leb b soaalã nengẽ.»" 
2Kings6:23 Dẽ, Israyɛll dĩmã kɩtame tɩ b bao rɩɩb sõama, n kõ-b tɩ b rɩ la b yũ. Dẽ poore, b bas-b lame tɩ b looge, la b lebg n leba b soaalã nengẽ. Rẽ tɛka, Siiri nebã ka leb n wa n zab ne Israyɛll nebã yɛs ye." 
2Kings6:24 Rẽ loogr zugẽ, Siiri rĩm a Bɛn-Hadaad tigma a tãb-biisã fãa n kẽng n tɩ gũbg Samaari tẽngã n na n zab ne-a." 
2Kings6:25 Dẽ, Siiri nebã sẽn dag n gũbg Samaari tẽngã n kaoos to-to wã kɩtame tɩ kom-kãseng kẽ Samaari tẽngã, hal tɩ bõang zug koosd wanzuri wakɩ-koeems pis-nii, tɩ wall bĩnd ne wũmbl koosd wanzuri wakɩ-koeems a nu." 
2Kings6:26 Daar a yembre, Israyɛll dĩmã rag n bee tẽngã lalg zug n kẽnd n gilgdẽ. Dẽ, pag a yembr kelmame n bool rĩmã n yeele: «M soaala, sõng-y-ma!»" 
2Kings6:27 Rĩmã leokame: «Sã n ka Sẽn-Ka-Saab n na n sõng foom, mam na n sõnga foom ne bõe? Mam ka tar koodo, m ka tar reezẽ rãam me ye!»" 
2Kings6:28 La rĩmã wẽnemd n soka pagã yaa: «Yaa bõe yell n tar-fo?» Tɩ pagã leoke: «Ade, nindaarẽ, pʋg-kãngã yeela maam yaa: Rɩk f biigã n wa tɩ d wãb rũndã, tɩ beoogo, bɩ d wãb mam biigã." 
2Kings6:29 Dẽ, tõnd sɩd dʋga mam biigã n wãbe. La vẽkembeoogo, mam yeel-a lame t'a rɩk a biigã n wa tɩ d rʋg n wãbe. La a rɩka a biigã n tɩ solge.»" 
2Kings6:30 Rĩmã sẽn wʋm pagã goamã, a pãrsa a futu. La rĩmã sẽn dag n be lalgã zug n kẽndã, nebã yãame t'a yera bot a futã tẽngre." 
2Kings6:31 Israyɛll dĩmã rag n yeta a sũurẽ yaa: «Mam sã n ka fiuug a Safat biig a Eliize zugã rũndã, bɩ Wẽnnaam da bas-m ye.»" 
2Kings6:32 Wakat-kãnga, a Eliize rag n be a roogẽ wã n zĩẽ, la tẽngã kãsem-dãmb rag n bee ne yẽnda. La rĩmã tʋma ned a Eliize nengẽ. La sẽn deng nin-kãng sẽn na n ta, rẽ t'a Eliize yeela kãsem-dãmbã yaa: «Ges-y-yã, nin-kʋʋd biigã tʋma ned t'a wa fiuug mam zugã! Ade, gũus-y neere, la y pag kʋɩlengã n gɩdg-a t'a ra kẽ ye. Yẽnda soaalã pʋgd-a lame n watẽ.»" 
2Kings6:33 A Eliize sẽn nan ket n gomd ne kãsem-dãmbã bal yee, la rĩmã sẽn be waoongẽ, n ta n yeel a Eliize yaa: «Sã n yaa Sẽn-Ka-Saab n bas tɩ to-kãensã fãa paamd tõndo, mam na n leb n teega bãmb n maan bõe?»" 
2Kings7:1 A Eliize yeelame yaa: «Kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga! Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Beoog woto wẽnde, Samaari tẽngã noore, b na n daa zom kɩlo piig la a yiib wanzuri wakɩ-koɛɛng a yembre, tɩ Oorz kɩlo pisi la a naas raad wanzuri wakɩ-koɛɛng a yembre.› »" 
2Kings7:2 Dẽ, wed-kɩɩm-naab ning sẽn tũud-a rĩmã yeela Wẽnnaam dao a Eliize yaa: «Gese, baa Sẽn-Ka-Saab sã n wurg sa-gãongã, bũmb a woto ka tõe n zĩnd ye.» La a Eliize yeel-a lame yaa: «Beneere, fo nin na n yãnda bõn-kãnga, la f kõn dɩ-a ye.»" 
2Kings7:3 Neb a naas wãood sẽn tar n dag n be Samaari tẽngã noore. Bãmb goma ne taab n yeel yaa: «Bõe yĩng tɩ tõnd zĩ ka n gũud kũum? 
2Kings7:4 Tõnd sã n yet tɩ d na n leba tẽngã pʋga, komã sẽn be beenẽ wã yĩnga, d na n kiime. Tõnd sã n leb n pa ka me, d na n kiime. Rẽ wã, d yik n kẽng Siiri nebã tãb-sikẽ wã. Bãmb sã n bas-d n ka kʋ, rẽ la woto. B sã n kʋ-do, rẽ me la bala.»" 
2Kings7:5 Dẽ, zĩigã sẽn dat n sobge, neb a naasã wãood sẽn tarã yikame n na n kẽng Siiri tãb-biisã tãb-sikẽ. Bãmb sẽn kolg Siiri rãmbã tãb-sikã, b mikame tɩ ned ba a yembr ka leb n be beenẽ ye." 
2Kings7:6 Bala, Sẽn-Ka-Saab rag n kɩtame tɩ Siiri nebã zĩnd b tãb-sikẽ wã n wʋm saar-dãmb ne wiidi, la tãb-bi-kʋʋng rãamde. Dẽ, Siiri tãb-biisã goma ne taab n yeel yaa: «Israyɛll dĩmã kẽng n tɩ zemsa ne Hɛt-rãmbã rĩm-dãmbã, la ne Ezɩpt rĩm-dãmbã n kõ-b ligdi, n yeel-b tɩ b wa zab ne tõndo.»" 
2Kings7:7 Woto, Siiri rãmbã yika ne zĩ-sobd n bas b fu-rotã ne b wiidã, la b bõensã ne b tãb-sikã ne a teedã fãa n na n zoe n paam n põse." 
2Kings7:8 Neb a naasã sẽn ta tãb-sikã noore, b kẽe fu-roog a yembr pʋga, n mik rɩɩbo, n dɩ la b yũ. Dẽ, bãmb wʋka wanzuri, ne sãnem la fut n tɩ bao zĩig n solge. Bãmb lebg n wa kẽe fu-roog a to pʋga, n wʋk teed a taab n tɩ solge." 
2Kings7:9 Dẽ, bãmb goma ne taab n yeel yaa: «Tõnd sẽn maandã ka zems ye! Rũndã daarã yaa kiba-noog daare! Tõnd sã n bas tɩ beoogã vẽege, n ka togs neda, tõnd na n paama sɩbgre. Dẽ wã, wa-y tɩ d kẽng na-yirã n tɩ togse.»" 
2Kings7:10 Bãmb kẽng n tɩ boola gũud a yembr sẽn dag n be tẽngã noor n yeel-a yaa: «Tõnd kẽnga Siiri rãmbã tãb-sikẽ, la tõnd mikame tɩ ned ba a yembr ka be beenẽ ye, la tõnd ka wʋm ned rãamd me ye. Dag n yaa wiidã ne bõensã b sẽn loe be wã, n paas fu-rotã ne b teedã fãa bal n be beenẽ.»" 
2Kings7:11 Dẽ, tẽngã noor gũudbã tool n boola ned n togs-a t'a tɩ togs koɛɛgã na-yirã." 
2Kings7:12 Israyɛll dĩmã yika ne yʋng n yeel a tʋmtʋmdbã yaa: «M kot-y lame tɩ y bas tɩ m bilg-y Siiri nebã sẽn maand a woto wã võore. B miime tɩ kom n tar tõndo. Yaa rẽ yĩng la b sẽn yi n bas b tãb-sikã n kẽ weoogã n soondã, n gũudẽ tɩ tõnd sã n yi d tẽngã pʋga, bɩ b yõg tõndo, la b paam n deeg d tẽngã.»" 
2Kings7:13 Rĩmã tʋmtʋmd a yembr yeelame yaa: «N-na! Sã n yaa woto, m kotame tɩ y bas tɩ d yãk wiid a nu wiid nins sẽn ketã sʋka, n tʋm neb tɩ b kẽng n tɩ gese. Bala, baa sẽn yaa-a soab me, bãmb me na n kii wa Israyɛll neb kʋʋngã sẽn na n ki wã.»" 
2Kings7:14 Dẽ, rĩmã yãka saar-dãmb a yiibu, ne wiidã n tʋm neb tɩ b pʋgl Siiri-rãmbã tãb-biisã. La rĩmã yeel-b lame tɩ b kẽng n tɩ ges la b wa." 
2Kings7:15 Bãmb pʋgla Siiri nebã n ta Zʋrdẽ kʋɩlgã. La bãmb yãame tɩ sorã zug pida ne futu, la teed wʋsg Siiri nebã sẽn dag n basd tɩ lʋɩt b zoeesã wakate. Woto, b sẽn tʋm neb ninsã lebg n wa togsa rĩmã bũmb nins bãmb sẽn yã wã." 
2Kings7:16 Wakat-kãng bala, Israyɛll nebã yiime n kẽng Siiri nebã tãb-sikẽ, n tɩ zɛ b teedã. Dẽ, badaare, b rag n daada zom kɩlo piig la a yiib wanzuri wakɩ-koɛɛng a yembre, tɩ Oorz kɩlo pisi la a naas raad wanzuri wakɩ-koɛɛng a yembre, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã." 
2Kings7:17 Rĩmã rag n kɩtame t'a wed-kɩɩm-naab ning sẽn tũud yẽndã wã kẽng n tɩ ges tẽngã rignoor yelle. La neb kʋʋngã taba yẽnda beenẽ n kʋ. Kell n yɩɩ wa Wẽnnaam daoã sẽn dag n yeel wakat ning rĩmã sẽn wa yẽnda nengẽ wã. 
2Kings7:18 Wẽnnaam daoã dag n yeela rĩmã yaa: «Beoog woto wẽnde, b na n daa zom kɩlo piig la a yiib wanzuri wakɩ-koɛɛng a yembre, tɩ Oorz kɩlo pisi la a naas raad wanzuri wakɩ-koɛɛng a yembr Samaari tẽngã noore.»" 
2Kings7:19 La wed-kɩɩm-naabã yaool n dag n yeela Wẽnnaam daoã tɩ baa Sẽn-Ka-Saab sã n wurg sa-gãongã, bũmb a woto ka tõe n zĩnd ye. La a Eliize rag n leok-a lame t'a na n yãnda bõn-kãng ne a nini, la a ka na n dɩ-a ye." 
2Kings7:20 Dẽ, yaa bũmb ning Wẽnnaam daoã sẽn yeelã n kell n paam wed-kɩɩm-naabã. Neb kʋʋngã sɩd tab-a-la tẽngã noor t'a ki." 
2Kings8:1 A Eliize rag n yeela pag ning biig yẽnda sẽn dag n vʋʋgã yaa: «Peeg f yirã rãmb n bao zĩig n kẽnge. Bala, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ kom kẽ tẽngã. La komã na n kaoosa yʋʋm a yopoe.»" 
2Kings8:2 Pagã yikame n maan wa Wẽnnaam daoã sẽn yeel-a wã. Yẽnda ne a yirã rãmb yiime n looge. La bãmb tɩ zĩnda Filistẽ-dãmbã tẽngẽ yʋʋm a yopoe. 
2Kings8:3 Yʋʋm a yopoe wã sẽn pidi, pagã yii Filistẽ-dãmbã tẽngẽ n lebg n wa n na n yãb n kos rĩmã tɩ b sõng-a t'a leb n paam a zakã ne a pʋʋgã." 
2Kings8:4 Wakat-kãng tɩ rĩmã rag n sõsda ne Wẽnnaam daoã rakõor a Geyaazi. La rĩmã yeela a Geyaazi yaa: «M kotame tɩ f togs maam tʋʋm-kãsems nins fãa a Eliize sẽn maanã.» 
2Kings8:5 La a Geyaazi sẽn wa n togsd rĩmã a Eliize sẽn vʋʋg kũumã to-to wã, la pag ning biig b sẽn dag n vʋʋgã sẽn be waoongẽ. Pagã taame n yãb n kos rĩmã tɩ b sõng-a t'a leb n paam a zakã ne a pʋʋgã. A Geyaazi yeela rĩmã yaa: «N-na! M soaala, ad pag ning yell mam sẽn dag n gomdã, ad a biigã a Eliize sẽn vʋʋgã.»" 
2Kings8:6 Rĩmã soka pagã, la pagã togsa bũmbã fãa sẽn yɩ to-to. Woto, rĩmã yãka a sõgen a yembr n yeel-a yaa: «Kɩt tɩ b lebs pagã a sẽn so wã fãa, la b lebs-a a pʋʋgã ne b sẽn yõd n ko n paam yõod ningã, sẽn sɩng ne daar ning a sẽn yi tẽngẽ wã, hal tɩ ta rũndã wã.»" 
2Kings8:7 A Eliize kẽnga Damaase. La mikame tɩ Siiri rĩm a Bɛn-Hadaad rag n gãee ne bãaga. La b togsa rĩm a Bɛn-Hadaad tɩ Wẽnnaam daoã waa tẽngẽ beenẽ. 
2Kings8:8 Rĩmã yeela a Azayɛll yaa: «Bao kũun n zã n kẽng Wẽnnaam daoã nengẽ n tɩ kõ-a, la f kos-a t'a sok Sẽn-Ka-Saab n gese, bãag ning sẽn tar maamã na n sãoogame bɩ?»" 
2Kings8:9 A Azayɛll kẽnga a Eliize nengẽ, la a talla kũuni, la a bao Damaas tẽngã bõn-sõama buud fãa n zɩlg yʋgma pis-naas n zã n na n tɩ kõ a Eliize. A Azayɛll sẽn ta a Eliize nengẽ, a yeelame: «Yãmb biig a Bɛn-Hadaad sẽn yaa Siiri rĩmã tʋma maam yãmb nengẽ, tɩ m wa sok-y n gese, bãag ning sẽn tar bãmbã na n sãoogame bɩ?»" 
2Kings8:10 A Eliize leoka yẽnda yaa: «N-yẽe! Kẽng n tɩ yeel-a t'a na n sãoogame! La Sẽn-Ka-Saab yaool n wilga maam t'a na n kiime.» 
2Kings8:11 La Wẽnnaam dao a Eliize yalsame, n get a Azayɛll kuii, n wa yãbda." 
2Kings8:12 La a Azayɛll sokame: «M soaala, yaa a wãn tɩ yãmb yãbda?» T'a Eliize leok-a yaa: «Mam sẽn yãbdã, yaa tɩ mam nee wẽng ning fo sẽn na n wa maan Israyɛll nebã. Bala, wakat n wate, tɩ fo na n yõog b tẽms nins b sẽn me lals n gũbgã bugum, la f kʋ b kom-bɩɩsã ne zabr sʋʋga, la f kʋ bãmb kom-bãoonegã, la f weed b pagb nins sẽn tʋtã pʋse.»" 
2Kings8:13 A Azayɛll leokame: «Yãmb tʋmtʋmdã me la ãnda? Baag wa maamã me na n yɩɩ wãn n tõog n maan yel-bɛd a woto?» A Eliize yeel-a lame yaa: «Sẽn-Ka-Saab wilga maam tɩ foom n na n wa lebg Siiri rĩmã.» 
2Kings8:14 A Azayɛll lebgame n kẽng rĩmã sẽn yaa a soaalã nengẽ. La a soaalã sok-a lame t'a Eliize yeelame tɩ bõe. T'a leok t'a Eliize yeelame t'a ka na n ki ye. 
2Kings8:15 La vẽkembeoogo, a Azayɛll rɩka fu-goabg n los koomẽ n dɩk n pil rĩmã neng t'a ki, la yẽnda leda a zĩigẽ n dɩ naam." 
2Kings8:16 Israyɛll dĩm a Akaab biig a Zoram sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm nuunẽ, la a Zozafat biig a Zehoram me lebg Zʋʋda rĩmã." 
2Kings8:17 Yẽnda sẽn wa n deegd naamã t'a tara yʋʋm pis-tã la a yiibu, la a rɩ a naamã Zeruzalɛm yʋʋm a nii." 
2Kings8:18 Yẽnda me maana wa Israyɛll dĩm-dãmb a taabã sẽn maanã, la wa a Akaab buudã me sẽn maanã. Bala, yẽnda peega a Akaab bi-pugl n maan a paga, n maan sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ." 
2Kings8:19 La Wẽnnaam tʋmtʋmd a Davɩɩd zug maasem yĩnga, Sẽn-Ka-Saab rag n ka rat n sãam Zʋʋda ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab rag n yeelame tɩ b na n kɩtame t'a Davɩɩd ne a yagensã kell n soog Israyɛll naamã wakat fãa." 
2Kings8:20 Yaa a Zehoram zamaanẽ, la Edom nebã zab n zãgs tɩ b ka rat tɩ Zʋʋda rĩmã soog-b ye. La bãmb yãka b ned a ye n kɩt t'a lebg b rĩmã." 
2Kings8:21 A Zehoram yikame n dɩk a saar-dãmbã fãa n kẽng Sayɩɩr tẽnga. A yika ne yʋngo, n peeg a tãb-biisã nanambs sẽn get saar-dãmbã yellã, n tɩ zab ne Edom nebã sẽn dag n wa n gũbg bãmbã, n tõog-ba, la Edom nebã lebg n zoe n kuilame." 
2Kings8:22 La hal tɩ ta rũndã, Edom nebã kell n kɩɩsame tɩ b ka na n sak tɩ Zʋʋda nebã soog-b ye. Wakat-kãnga, Libna nebã me zãgsame tɩ b ka na n sak ye." 
2Kings8:23 A Zehoram tʋʋm a taabã ne bũmb nins fãa a sẽn maanã gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings8:24 A Zehoram saka a saam-dãmba, la b mum-a lame n naag ba-rãmbã, a Davɩɩd tẽngã pʋga. La yẽnda biig a Akaazɩya n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings8:25 Israyɛll dĩm a Akaab biig a Zoram sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la a yiiblẽ, la Zʋʋda rĩm a Zehoram biig a Akaazɩya lebg Zʋʋda rĩmã." 
2Kings8:26 A Akaazɩya sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pisi la a yiibu, la a rɩɩ naam Zeruzalɛm yʋʋm-yɛnga. A Akaazɩya ma yʋʋr la a Atali, n yaa Israyɛll dĩm a Omri roogã bi-pugla." 
2Kings8:27 Yẽnda me rɩka rĩm a Akaab naoore, n maan sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa a Akaab buudã me sẽn dag n maanã. Bala, yẽnda rag n yaa a Akaab buudã rɛɛmba." 
2Kings8:28 Rĩm a Akaazɩya tũu rĩm a Akaab biig a Zoram n kẽng Ramot sẽn be Galaadã n na n tɩ zab ne Siiri rĩm a Azayɛlle, la Siiri rãmbã pogla rĩm a Zoram." 
2Kings8:29 Rĩm a Zoram lebg n leba Zizreyɛll n na n tɩ tɩp a poglgã. La a Akaazɩya sẽn yaa Zʋʋda rĩmã kẽnga Zizreyɛll n na n tɩ ges a Akaab biig a Zoram gãaga, bala, a poglgã rag n namsd-a-la wʋsgo." 
2Kings9:1 Daar a yembre, Wẽnnaam no-rɛɛs a Eliize boola no-rɛɛsdbã karen-biig a yembr n yeel-a yaa: «Yik n sẽbg f sɛɛga, n deeg tʋg-kãngã ne kaamã n kẽng Ramot sẽn be Galaadã." 
2Kings9:2 Fo sã n ta beenẽ, bɩ f kẽng n tɩ bao a Nimsi biig a Zozafat biig a Zehu. Fo sã n yãnd-a, bɩ f kɩt t'a yik n yi a tũud-n-taasã sʋka, tɩ f peeg-a n kẽ ro-pʋgẽ, tɩ yaa yãmb y yiib bal n be be." 
2Kings9:3 Dẽ moasã, bɩ f rɩk tʋkã ne kaamã n pʋdg a zugu, la f yeel-a tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam ningda fo zug naam kaam tɩ f lebg Israyɛll dĩma.› La rẽ poore, bɩ f pak roogã noor n yi n zoe n loog n da yals ye.»" 
2Kings9:4 Bi-bɩɩgã sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsa yikame n kẽng Ramot sẽn be Galaadã. 
2Kings9:5 Yẽnda sẽn ta beenẽ, a mikame tɩ tãb-biisã nanambs dag n tigma taaba. Yẽnda yeelame: «Naaba, mam tara koɛɛg yãmb yĩnga.» La a Zehu sokame tɩ yaa bãmb sʋkã nin-bʋg yĩnga. La bi-bɩɩgã yeelame: «Naaba, yaa yãmb yĩnga.»" 
2Kings9:6 Dẽ, a Zehu yikame n kẽ roogẽ wã, la bi-bɩɩgã rɩka kaamã n pʋdg a Zehu zugu, la a yeel-a: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Mam pʋdgda fo zug kaam tɩ f lebg rĩmã, n soog Israyɛll nebã sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab nebã." 
2Kings9:7 Fo na n kʋʋ f soaal a Akaab buudã, tɩ mam tõe n dok m sũur ne a Zezabɛlle, yẽnda sẽn dag n daag maam a Sẽn-Ka-Saab no-rɛɛsdbã ne m tʋmtʋmdbã fãa zɩɩmã yĩnga." 
2Kings9:8 A Akaab buudã gill na n sãamame. Mam na n menesa a Akaab buudã raopã fãa sẽn be Israyɛllã, sã n yaa yembse, wall burkĩmba." 
2Kings9:9 La mam na n kɩtame t'a Akaab roogã yɩ wa a Nebat biig a Zeroboaam doogã, la wa a Ayiya biig a Basa roogã." 
2Kings9:10 La sã n yaa ne a Zezabɛlle, baas n na n wãb a kũumã Zizreyɛll zĩ-vɩʋʋgẽ wã, tɩ ned ka yãnd-a n dɩk n mum ye.› » La bi-bɩɩgã sẽn gom woto n sɛ, a paka roogã noor n yi n zoe." 
2Kings9:11 A Zehu yiime n lebg n leb a soaalã tãb-biis nanambs a taabã nengẽ, la b sok-a lame yaa: «Yaa noog tɩ gãeen-kãngã wa yãmb nengẽ?» A Zehu leok-b lame yaa: «Yãmb mens mii raoã ne a gom-toogã halɩ!»" 
2Kings9:12 La b yeela a Zehu yaa: «Ka sɩd ye. D kotame tɩ f togs tõnd raoã sẽn yeel tɩ bũmb ninga.» Dẽ, a Zehu yeel-b lame yaa: «Ade, a goma ne maam bũmb wʋsg yelle. A yeela maam tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam ningda fo zug kaam tɩ f lebg Israyɛll dĩma.»" 
2Kings9:13 Bãmb sẽn wʋm woto, b yeesa b futã n dʋʋg rʋʋdgã zugu, n kɩt t'a Zehu zĩndi, la b peeb baorg n yeele: «Wẽnd na kaoos rĩm a Zehu!»" 
2Kings9:14 Woto, a Nimsi biig a Zozafat biig a Zehu baood n zãmba a Zoram. Wakat-kãng t'a Zoram ne Israyɛll nebã fãa rag n bee Ramot sẽn be Galaadã n gũud tẽngã, tɩ Siiri rĩm a Azayɛll ra wa tõog n zab ne-a ye." 
2Kings9:15 La mikame t'a Zoram sẽn dag n zab ne a Azayɛll tɩ Siiri rãmbã pogl-a wã, a rag n lebg n leba Zizreyɛll n na n tɩ tɩp a menga. A Zehu yeela tãb-biisã yaa: «Yãmb sã n bee mam poorẽ, bɩ y gũus tɩ ned da wa yi tẽngã pʋg n kẽng Zizreyɛll n tɩ togs bũmb ning sẽn maan ka wã ye.»" 
2Kings9:16 Dẽ zugẽ, a Zehu kẽng n tɩ kẽ a saar n na n kẽng Zizreyɛlle. Bala, a Zoram sãmpogrã ra gãneg-a lame, tɩ Zʋʋda rĩm a Akaazɩya me rag n kẽng be n na n tɩ ges-a." 
2Kings9:17 Tẽn-gũud ning sẽn dag n be Zizreyɛll tẽn-gũudbã gãosgã zugã zĩnda lalgã zug n yãnd kʋʋng sẽn tũud a Zehu n watẽ, la a yeelame tɩ yẽnda nee kʋʋng sẽn wate. La a Zoram yeelame t'a tʋm wed-rʋʋd t'a tɩ seg-b n sok n ges yaa noogo." 
2Kings9:18 La wed-rʋʋdã tɩ sega a Zehu n yeele: «Rĩmã yeelame tɩ b wa sok-y n ges yaa noogo?» T'a Zehu leok-a: «Yaa noog tɩ ka noogo, bʋg n pak foom? Wa loog n tũ maam.» La tẽn-gũudã togsame tɩ wed-rʋʋdã taame, la a ka lebg n watẽ ye." 
2Kings9:19 Rĩm a Zoram leb n kɩtame tɩ b tʋm wed-rʋʋd a to. La wed-rʋʋdã taa a Zehu rãmb nengẽ n yeele: «Rĩmã sokdame tɩ yaa noogo?» T'a Zehu leoke: «Yaa noog tɩ ka noogo, bʋg n pak foom? Wa loog n tũ maam.»" 
2Kings9:20 La tẽn-gũudã togsame tɩ wed-rʋʋdã taame, la yẽnda me ka wat ye, tɩ la sẽn paasde, ned ning sẽn be-a taoorã zoees wẽnda a Nimsi biig a Zozafat biig a Zehu. Bala, yẽnda zoeta wa gãeenga." 
2Kings9:21 A Zoram yeelame tɩ b sog a saarã. La b soga a saarã. Dẽ, Israyɛll dĩm a Zoram ne Zʋʋda rĩm a Akaazɩya ned kam fãa kẽ a saar pʋga, tɩ b yi n na n seg a Zehu, la b tɩ seg-a-la Zizreyɛll dao a Nabot pʋʋgã pʋga." 
2Kings9:22 A Zoram sẽn yãnd a Zehu wã, a sok-a lame yaa: «Zehu, yaa noogo?» La a Zehu leokame: «Na n yɩ a wãn n yɩ noog tɩ yãmb ma a Zezabɛll ket n waoogd wẽn-naandse, la a bʋgd bagre?»" 
2Kings9:23 A Zoram wẽnemda tao-tao t'a na n zoe, la a yeela a Akaazɩya yaa: «Akaazɩya, b zãmba maam!»" 
2Kings9:24 La a Zehu rɩka a tãp n yãag n tão a Zoram bãgdã sʋka, la peemdã tɩ kõsa a sũurã n sãag n yi, la a Zoram lʋɩ a saarã pʋg n ki." 
2Kings9:25 La a Zehu yeela a wed-kɩɩm-naab a Bidkaar sẽn be ne yẽnda wã yaa: «Rɩk-a n lob Zizreyɛll rao a Nabot pʋʋgẽ wã. Bala, fo meng tẽra kãab-wẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kãab a Zoram wakat ning maam ne foom sẽn wa n zao d wiidã n tũud yẽnda ba a Akaabã." 
2Kings9:26 Sẽn-Ka-Saab meng yeelame yaa: ‹Zaamẽ, maam a Sẽn-Ka-Saab yã a Nabot ne a kambã zɩɩm fo sẽn daagã. Pʋ-kãngã pʋga, mam na n daaga fo me zɩɩm n lebse!› La a Zehu yeelame: Dẽ wã, rɩk-a n lob pʋʋgã pʋga, wa Sẽn-Ka-Saab meng sẽn dag n yeelã.»" 
2Kings9:27 Zʋʋda rĩm a Akaazɩya sẽn yãnd woto, a rɩka Bɛt-Gãn sor n na n zoe. La Zehu pʋgla yẽnda, la a kõ noor n yeel tɩ b kʋ yẽnda me. La b tão a Akaazɩya a saarã pʋg n pogle. Dag n yaa b sẽn wa n dʋʋd Guur tãngã sẽn pẽ Yibleyamã, la a Akaazɩya zoe n kẽnga Megido n tɩ pa be n ki." 
2Kings9:28 A Akaazɩya tʋmtʋmdbã rɩka a kũumã n kẽng Zeruzalɛm n tɩ mum-a a yaoogẽ wã a Davɩɩd tẽngã pʋgẽ, n naag a saam-dãmbã." 
2Kings9:29 Yaa a Akaab biig a Zoram sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la a yembrẽ, la a Akaazɩya rag n lebg Zʋʋda rĩmã." 
2Kings9:30 A Zehu sẽn wa n kẽed Zizreyɛll tẽngã pʋgã, a Zezabɛll wʋmame n yik n ning a nin kɩrʋ, la a maneg a zugu, n kẽng n tɩ be a roogã võorẽ n lɩkd n getẽ." 
2Kings9:31 A Zehu sẽn ta tẽngã noore, a Zezabɛll soka yẽnda yaa: «Nin-kʋʋd wa a Zimri, yaa noogo? Ka foom n kʋ f soaalã wɛ?»" 
2Kings9:32 La a Zehu nakame n ges roogã võorẽ n sok yaa: «Ned ka be beenẽ n be mam poorẽ la? Ned ka be?» Dẽ, zu-soben-dãmb a yiib bɩ a tãab n zĩnd yĩngrã n lɩk n ges a Zehu." 
2Kings9:33 La a Zehu yeelame: «Rɩk-y-yã-a n lob tẽnga.» Woto, b rɩka a Zezabɛll n tũnug roogã võor n tus-a t'a lʋɩ tẽng t'a zɩɩmã yɩg n fẽ lalgã ne wiidã. La a Zehu tab-a-la ne a saarã n looge." 
2Kings9:34 Dẽ poore, a Zehu kẽe na-yirã n dɩ la a yũ, n yaool n yeel neb nins sẽn be beenẽ wã yaa: «Kẽng-y n tɩ rɩk-y pʋg-yoog a Zezabɛll n mume, bala a yaa rĩm biiga.»" 
2Kings9:35 Bãmb sẽn kẽng n na n tɩ rɩk a Zezabɛll n mumã, b tɩ mikame tɩ yaa a zu-wangã ne a naoã la a nusã bal n dag n kete." 
2Kings9:36 Woto, bãmb lebg n tɩ togsa a Zehu bõn-kãnga. La yẽnda yeelame: «Yaa Sẽn-Ka-Saab goamã n paam pidsgu. Bãmb dag n goma ne Tisbe tẽng rao a Eli sẽn yaa bãmb tʋmtʋmdã n yeele: Baas n na n wãb a Zezabɛll nemd Zizreyɛll zĩ-vɩʋʋgẽ wã." 
2Kings9:37 A Zezabɛll kũumã na n zendmame n sãeeg weoogã pʋg wa birg b sẽn gãneg pʋʋgo, Zizreyɛll pʋʋgã pʋga, hal tɩ ned ka tõe n yeel t'a Zezabɛll la woto ye!»" 
2Kings10:1 Rĩm a Akaab kom-dibli pis-yopoe n dag n be Samaari tẽnga. A Zehu gʋlsa sɛb n tʋm neb tɩ b kẽng Samaari tẽngã, n tɩ kɩs Zizreyɛll nanambsã, kãsem-dãmbã, ne neb nins fãa sẽn dag n get a Akaab kom-dibli wã yellã. A sẽn gʋls sɛbã pʋgã la woto:" 
2Kings10:2 «Ade, yãmb soaalã kom-dibli pis-yopoe wã bee ne yãmba, la yãmb tara saar-dãmba, y tara wiidi, y tẽngã me n gũbgame, y leb n tara zab-teedo. Woto, seb-kãngã sã n ta yãmb nengẽ," 
2Kings10:3 bɩ y ges yãmb soaalã kom-dibli sʋka, n yãk biig ning sẽn yaa-a sõama, n ka tar yelle, n kɩt t'a lebg yãmb dĩm n zaoond a ba wã zaoorẽ n dɩ naamã, tɩ y zab n fãag y soaal a Akaab buudã.»" 
2Kings10:4 Woto, rabeem-kãseng yõka bãmb fãa tɩ b yeele: «Sã n yaa tɩ yẽnda tõoga rĩm-dãmb a yiibu, tõnd na n maana a wãn n tõog-a.»" 
2Kings10:5 La na-yirã balem-naabã ne tẽngã tãb-biis naabã, la kãsem-dãmbã, ne neb nins sẽn get-b a Akaab kom-dibli wã yellã, tʋma ned t'a kẽng n tɩ yeel a Zehu yaa: «Tõnd yaa yãmb tʋmtʋmdba, dẽ wã, yãmb sẽn yeel tõnd tɩ d maan bũmb ning fãa, tõnd na n maaname. La sã n yaa ne koɛɛg ning yãmb sẽn yeel tõndã, tõnd ka na n yãk ned ba a yembr t'a lebg tõnd dĩm ye. Bɩ y maan bũmb ning yãmb sẽn tagsd tɩ yaa sõama.»" 
2Kings10:6 Woto, a Zehu leb n gʋlsa sebr a to n yeele: «Sã n mikame tɩ yãmb bee mam poorẽ, la y sã n sakda maam, bɩ y fiuus y soaalã kamb zut n tall n wa kõ maam Zizreyɛll beoog woto wẽnde.» Rĩmã kamb pis-yopoe wã rag n bee Samaari tẽngã nin-bɛd nins sẽn get bãmb yellã zagsẽ." 
2Kings10:7 Bãmb sẽn deeg sebrã, bãmb tigma rĩmã kom-dibli pis-yopoe wã fãa, n kʋ-b n fiuus b zutã n ning pet pʋse, n tʋm tɩ kẽng a Zehu nengẽ Zizreyɛll tẽnga." 
2Kings10:8 B kẽ n togsa a Zehu tɩ b talla rĩmã kom-dibli zut n wa. Dẽ, a Zehu yeelame: «Rʋʋg-y zutã zĩis a yiib tẽngã rignoorẽ, n bas-b be hal tɩ ta beoog yibeoogo.»" 
2Kings10:9 Vẽkembeoog yibeoogo, a Zehu yi n yalsa nebã fãa taoor n yeele: «Ra ning-y y mens taal ye! Mam yẽ n zãmb m soaalã n kʋ-a. La nin-bãmbã fãa, yaa ãnda soab n kʋ-ba?»" 
2Kings10:10 Dẽ wã, bɩ y bãng tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom a Akaab buudã wɛɛngẽ wã, gomd ba a yembr ka na n pa n ka paam pidsg ye. Sẽn-Ka-Saab pidsa bãmb gomd ning b sẽn dag n kɩt tɩ bãmb tʋmtʋmd a Eli togsã." 
2Kings10:11 Woto, a Zehu kʋʋ a Akaab buudã neb nins fãa sẽn dag n ket n be Zizreyɛllã zãnga. Yẽnda kʋ a nin-kãsemsã, a zo-rãmbã, la a maan-kʋʋdbã n ka bas ba a yembr tɩ põs ye." 
2Kings10:12 Dẽ zugẽ, a Zehu rɩka sor n na n kẽng Samaari. La yẽnda sẽn ta Bɛt-Ekɛɛd sẽn yaa rũm-kɩɩmbã sɛk zĩigã," 
2Kings10:13 yẽnda sega Zʋʋda rĩm a Akaazɩya saam-biisi, n sok-b yaa: «Yãmb yaa ãnda rãmba?» Dẽ, bãmb leokame: «Tõnd yaa a Akaazɩya saam-biisi, la tõnd dabd n na n tɩ pʋʋsa rĩmã kamba, ne rĩmã ma kamba.»" 
2Kings10:14 A Zehu yeelame tɩ b yõg-b vɩɩse. Dẽ, a Zehu tũud-n-taasã yõga bãmb vɩɩse, n kood-b n dɩk b kũumã n lob bok ning sẽn be Bɛt-Ekɛɛdã. Nin-bãmb sõorã rag n yaa neb pis-naas la a yiibu, la a Zehu ka bas bãmb ned ba a yembr tɩ põs ye." 
2Kings10:15 A Zehu sẽn yi beenẽ, a yãnda a Rekaab biig a Yonadaab sẽn kẽnd n segd yẽnda, la a Zehu pʋʋs-a lame n sok-a: «Fo pʋgã peela ne maam wa mam pʋgã sẽn peel ne foomã bɩ?» A Yonadaab leokame tɩ n-yẽe. La a Zehu yeel-a lame yaa: «Sã n yaa tɩ fo pʋgã peela ne maam, bɩ f yõk mam nugã.» La a Yonadaab yõka a Zehu nugu. Dẽ, a Zehu kɩtame t'a Yonadaab kẽ n naag yẽnda a saarã pʋga." 
2Kings10:16 A Zehu yeela a Yonadaab yaa: «Wa n tũ maam, la fo na yãnd mam sẽn nong Sẽn-Ka-Saab to-to.» Woto, a Zehu talla a Yonadaab a saarã pʋga, tɩ b looge." 
2Kings10:17 A Zehu sẽn ta Samaari, yẽnda kʋ a Akaab buudã neb nins sẽn dag n ket Samaari tẽngã n sãam-b zãnga, tɩ kell n yɩ wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt t'a Eli togsã." 
2Kings10:18 A Zehu tigma Samaari tẽngã nebã fãa n yeel-b yaa: «A Akaab tũu Baall bilfu, la maam a Zehu na n tũu Baall wʋsgo." 
2Kings10:19 Rẽ wã, bool-y Baall no-rɛɛsdbã fãa, neb nins sẽn pʋʋsd-b Baallã zãnga, ne b maan-kʋʋdbã fãa tɩ b wa mam nengẽ, la y ra bas bãmb ned ba a yembr n ka bool ye. Bala, mam dat n maana maoon-kãseng n kõ Baalle. Ned sã n vaal tigin-kãngã, b na n kʋʋ a soaba.» A Zehu sẽn dag n maandã yaa ne sɩlem, sẽn na n yɩlẽ n tõog n sãam neb nins fãa sẽn tũud Baallã." 
2Kings10:20 La a Zehu yeelame tɩ b moon tigr a Baall yĩnga. La b moona tigrã. 
2Kings10:21 A Zehu tʋma neb tɩ b kẽng Israyɛll tẽngã zĩigã fãa, n kɩt tɩ neb nins fãa sẽn pʋʋsd Baallã wa. La bãmb ned ba a yembr ka pa n ka wa ye. Dẽ, bãmb fãa kẽe Baall pʋʋsg roogẽ wã, la roogã pida zãnga." 
2Kings10:22 A Zehu yeela ned ning sẽn get futã bĩngr yellã yaa: «Yiis futã n kõ neb nins fãa sẽn pʋʋsd Baallã.» La yẽnda yiisa futã n kõ-bã. 
2Kings10:23 La a Zehu ne a Rekaab biig a Yonadaab tũu taab n wa Baall pʋʋsg roogẽ wã. La a Zehu yeela neb nins fãa sẽn pʋʋsd Baallã yaa: «Gẽes-y n ges-y tɩ Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd ra wa zĩnd sʋk ye. Mam datame tɩ yɩ Baall pʋʋsdbã bala.» 
2Kings10:24 Dẽ poore, bãmb kẽeme n na n maan maoongo, ne maoong sẽn yõogd bugum. La mikame t'a Zehu rag n yãka tãb-biis pis-nii tɩ b be yɩnga. Yẽnda yeela neb pis-nii wã yaa: «Ade, mam ningda nin-bãmbã yãmb nugẽ, ned ning sẽn na n bas-a nin-bãmbã ned a ye t'a põse, yaa yẽnda soab la mam na n kʋ n lebse.»" 
2Kings10:25 A Zehu sẽn maan maoong sẽn yõogd bugmã n sɛ, a yeela gũudbã ne b wed-kɩɩm-nanambsã yaa: «Kẽ-y-yã! Kʋ-y-b zãnga, la y ra bas ned ba a yembr tɩ põs ye.» Woto, tãb-biisã ne b nanambsã kʋʋ Baall pʋʋsdbã zãng ne zabr sʋʋga. B kʋ-b lame n lobe, la b sãag n kẽ tẽng ning Baall pʋʋsg roogã sẽn beẽ wã." 
2Kings10:26 Bãmb yiisa Baall kug-viginds nins sẽn be Baall roogã pʋg n yõog bugum. 
2Kings10:27 La bãmb pãba Baall kug-vigindgã n wã, la b wã Baall pʋʋsg roogã me, n kɩt t'a zĩigã lebg bĩnd sãab zĩig hal tɩ ta rũndã." 
2Kings10:28 Woto, a Zehu menesa Baall Israyɛll soolmã pʋga." 
2Kings10:29 Baoosg zãnga, a Zehu ka bas yel-wẽn nins a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã ye. Bala, a Zeroboaam dag n kɩtame tɩ Israyɛll nebã maan sãnem nag-bi n ning Betɛll ne Dan n waoogdẽ." 
2Kings10:30 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Zehu yaa: «Beneere, fo maana sẽn yaa tɩrg mam nifẽ. Fo kell n maana a Akaab buudã wa mam sẽn dag n yeelã. Dẽ wã, mam na n kɩtame tɩ fo yagensã soog Israyɛll rĩungã hal tɩ ta zamaan a naase.»" 
2Kings10:31 La baa ne rẽ fãa, a Zehu ka sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã tõodã ne a sũur fãa ye. Yẽnda kell n maana yel-wẽn nins a Zeroboaam sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgẽ wã." 
2Kings10:32 Wakat-kãnga, Sẽn-Ka-Saab sɩngame n na n boogd Israyɛll nebã soolem. La a Azayɛll zaba ne Israyɛll nebã b soolmã fãa pʋga." 
2Kings10:33 Bãmb zab n tõoga Israyɛll nebã n deeg b soolmã tẽmse, sẽn sɩng ne Zʋrdẽ kʋɩlgã yaangã. Yaa Galaad ne Gaad nebã tẽmse, la Rubɛn nebã ne Manaase nebã tẽmse. Leb n yaa sẽn sɩng ne Arowɛɛr sẽn be Arno ko-soogã noorã hal tɩ ta Galaad ne Basan." 
2Kings10:34 A Zehu tʋʋm a taabã fãa, ne a gãndaalmã tʋʋmã fãa, la a sẽn maan bũmb ninsã gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
2Kings10:35 A Zehu saka a saam-dãmba, la b mum-a-la Samaari tẽngã pʋga. La yẽnda biig a Zoakaaz n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naam." 
2Kings10:36 A Zehu zĩnda Samaari n dɩ Israyɛll naamã yʋʋm pisi la a nii. 
2Kings11:1 A Akaazɩya ma a Atali sẽn mik tɩ yẽnda biigã kiime, a yikame n kɩt tɩ b kʋ na-biisã zãnga." 
2Kings11:2 Wakat ning b sẽn wa n kʋʋd rĩmã kom-dibli wã, rĩm a Zoram bi-pugl a Zoseba sẽn yaa a Akaazɩya tão wã soosame, n dɩk rĩm a Akaazɩya bi-ribl a Zoaas n yiis rĩmã kamb sʋka, n loog ne-a tɩ ned ka bãng ye. La a talla a Zoaas ne a ma-wubdgã n tɩ solg gãasã roog pʋga. B solga a Zoaas tɩ rĩmã ma a Atali ka yãnd-a ye. Dẽ, b ka paam bi-kãng n kʋ ye." 
2Kings11:3 Woto, biigã kell n paa ne a ma-wubdgã n soond Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg yʋʋm a yoobe. Wakat-kãng tɩ yaa a Atali n so tẽngã n dɩt naam." 
2Kings11:4 Yʋʋm a yopoe soabã pʋga, maan-kʋʋd kãsem a Zehozada tʋmame tɩ b tɩ bool sãambã sẽn yaa tãb-biis koabg-koabg nanambsã ne gũudbã tɩ b wa. Yẽnda kɩtame tɩ b wa yẽnda nengẽ Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga. Yẽnda maana kaool ne-ba, n kɩt tɩ b wẽen Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, n yaool n wilg-b rĩmã biiga." 
2Kings11:5 Dẽ poore, a kõo bãmb noor n yeele: «Ad yãmb sẽn na n maan bũmb ninga: Yãmb neb nins sẽn dɩkd b tʋʋmd vʋʋsg daarã, na n pʋɩɩ nebã sul a tãabo, tɩ sull a yembr gũud na-yirã," 
2Kings11:6 tɩ sull a yembr gũud Wẽnnaam doogã zak noor ning b sẽn boond tɩ Suurã, t'a yembr gũud Sẽn-Ka-Saab roogã zak noor ning sẽn be gũudbã roog poorẽ wã. Yãmb na n gũuda roogã a woto n deesd taaba." 
2Kings11:7 La yãmb sul a yiib nins sẽn ka tʋmd vʋʋsg daarã na n wa gũu Sẽn-Ka-Saab roogã, zĩig ning rĩmã sẽn beẽ wã." 
2Kings11:8 Yãmb ned kam fãa na n zãada a zab-teed a nugẽ n gũbg rĩmã. La ned sã n wa rat n kolg yãmb sullã, bɩ y kʋ-a. Yãmb na n bee rĩmã sɛɛgẽ wakat fãa, n yãagd-a t'a kẽnd a sẽn datẽ la a watẽ.»" 
2Kings11:9 Dẽ, tãb-biis koabg-koabg nanambsã kell n maana wa maan-kʋʋd a Zehozada sẽn yeel-b tɩ b maanã. Bãmb ned kam fãa peega a neb nins sẽn tʋmd vʋʋsg daarã, ne neb nins sẽn sigd-b tʋʋm vʋʋsg daarã n kẽng maan-kʋʋd a Zehozada nengẽ." 
2Kings11:10 Maan-kʋʋd a Zehozada rɩka rĩm a Davɩɩd kãnã ne a gãn nins sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, n kɩs tãb-biis koabg-koabg nanambsã." 
2Kings11:11 Gũudbã ned kam fãa rag n zãada a zab-teed a nugẽ, n yas Wẽnnaam doogã rɩtg kɩrengã, n tɩ tãag a goabgã, n pẽneg tẽn-kugrã ne na-yirã, n gũbg rĩmã sẽn beẽ wã." 
2Kings11:12 La maan-kʋʋd kãsem a Zehozada kɩtame tɩ b wa ne rĩmã biigã, t'a rɩk rĩungã kaset teedã n ning-a, la a rɩk naam maanfã n fõgn-a. La b ning a zug naam kaam n kõ-a rĩungã. La bãmb wẽe nug-pogs n yeele: «Wẽnd na kaoos rĩmã.»" 
2Kings11:13 A Atali sẽn wʋm gũudbã ne nin-buiidã sẽn kilsdã, yẽnda me yiime n bʋʋg-b Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
2Kings11:14 La yẽnda sẽn ta, a yãnda rĩmã sẽn yas ra-lugdgã sɛɛg wa sẽn zems b rog-n-mikã, tɩ tãb-biisã nanambsã ne bar-pɛɛbdbã be rĩmã sɛɛgẽ, tɩ tẽngã nebã fãa maand sũ-noogo, la b peebd bardo. A Atali sẽn yã rẽ, a pãrsa a fut n kelem n yeele: «Yaa zãmbo! Yaa zãmbo!»" 
2Kings11:15 Dẽ, maan-kʋʋd a Zehozada yeela tãb-biis koabg-koabg nanambsã yaa: «Tall-y-yã a Atali n yi nebã sʋka, la ned sã n yeel t'a be a poorẽ, bɩ y kʋ a soab ne zabr sʋʋga.» Bala, maan-kʋʋd a Zehozada rag n yeelame tɩ b ra kʋ-a Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg ye." 
2Kings11:16 Woto, b yõka a Atali, n tall-a n tũ sor ning wiidã sẽn tũud n kẽed na-yirã, n ta na-yirã zak noore, la b kʋ-a-la beenẽ." 
2Kings11:17 Dẽ, maan-kʋʋd a Zehozada kɩtame tɩ rĩmã ne nebã maan kaool n yeel tɩ b na n saka Sẽn-Ka-Saabo. La a leb n kɩt tɩ nebã wẽen n yeel tɩ b na n saka rĩmã." 
2Kings11:18 Rẽ poore, tẽngã nebã fãa kẽnga Baall pʋʋsg roogẽ wã, n tɩ pãb-a n wã, la b pãb a tẽn-kugã ne a bõn-naandsã fãa n wã, la b kʋ wẽn-naandg a Baall maan-kʋʋd a Matã tẽn-kugã sɛɛgẽ. La Wẽnnaam maan-kʋʋd a Zehozada yãka gũudb n kɩt tɩ b gũ Sẽn-Ka-Saab roogã." 
2Kings11:19 La yẽnda peega tãb-biis koabg-koabg nanambsã ne sãamb nins sẽn yaa tãb-biis koabg-koabg nanambsã ne gũudbã, la tẽngã nebã fãa. La b talla rĩmã n yi Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã n tũ gũudbã sẽn be noor ningã n kẽ na-yirã. Bãmb sẽn ta beenẽ, a Zoaas zaoonda a naamã geer zugu." 
2Kings11:20 Tẽngã nebã fãa rag n maanda sũ-noogo, la tẽngã rag n gãee bãane. Yɩɩ woto la b kʋ a Atali ne zabr sʋʋg na-yirã pʋga." 
2Kings12:1 A Zoaas sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm a yopoe. 
2Kings12:2 Yaa a Zehu sẽn deeg naam tɩ yʋʋm yopoɛɛlẽ, la a Zoaas lebg rĩmã. A Zoaas rɩ a naamã Zeruzalɛm yʋʋm pis-naase. A ma yʋʋr dag n boondame t'a Sibiya n yaa a Bɛɛr-Seba biiga." 
2Kings12:3 A Zoaas vɩɩmã tɛka, a maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ, bala, maan-kʋʋr kãsem a Zehozada dag n zãms-a-la sõama." 
2Kings12:4 Baoosg zãnga, b kell n ka menes maoong kʋʋb zĩisã ye. Nebã rag n ket n kẽnd n maanda maand la b yõogd wisd maoong kʋʋb zĩisẽ wã." 
2Kings12:5 A Zoaas yeela maan-kʋʋdbã yaa: «Ligd ning fãa b sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩng tɩ b talld n wat Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, ne ligd ning ned kam fãa sẽn tog n yao wã, la ligd ning fãa nebã sẽn wat n kɩt Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã ne yamleoogã," 
2Kings12:6 bɩ yãmb a maan-kʋʋdbã ned kam fãa rees ligd-kãens a mitb nengẽ, n tall n maneg Wẽnnaam doogã zĩis nins sẽn pusã.»" 
2Kings12:7 La rĩm a Zoaas sẽn deeg a naamã taa yʋʋm pisi la a tãabo, tɩ maan-kʋʋdbã rag n ket n nan ka maneg Sẽn-Ka-Saab roogã zĩis nins sẽn pusã ye." 
2Kings12:8 Woto, rĩm a Zoaas boola maan-kʋʋd a Zehozada ne maan-kʋʋdb a taabã n yeel-b yaa: «Bõe yĩng tɩ yãmb ket n nan ka maneg Sẽn-Ka-Saab roogã zĩis nins sẽn pusã? Ade, moasã, yãmb ka leb n tar noor tɩ reeg ligd y mitbã nengẽ ye. Bɩ y bas ligd-kãng tɩ b kɩs tɩ b maneg Sẽn-Ka-Saab roogã.»" 
2Kings12:9 Maan-kʋʋdbã sakame n bas n ka na n leb n deeg ligd nebã nengẽ, la b ka na n leb n lʋɩ taoor n soog Sẽn-Ka-Saab roogã manegr yell ye." 
2Kings12:10 Woto, maan-kʋʋd a Zehozada maana koglg n kɩbg võor a limdã zugu, n dɩk-a n dɩgl tẽn-kugrã rɩtgo, zĩig ning nebã sẽn loogd n kẽed Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã. Maan-kʋʋdb nins sẽn dag n gũud rignoorã rag n dɩkda ligd ning fãa nebã sẽn talld n watẽ wã n ningd koglgẽ wã." 
2Kings12:11 B sã n wa n mik tɩ ligdã lebga wʋsg koglgã pʋga, rĩmã seb-gʋndã ne maan-kʋʋr kãsmã kẽngdame n tɩ vaag ligdã sẽn be Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã n sui yond pʋse, n tɩ sõde." 
2Kings12:12 Bãmb sã n sõd ligdã n sɛ, b rɩkd-a lame n kɩs neb nins sẽn get Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋm yellã. B tara ligd-kãng n yaood ra-wãadbã ne neb nins sẽn tʋmd Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmã." 
2Kings12:13 Leb n yaa ligd-kãng la b tar n yaood tãn-metbã ne kug-pɛɛsdbã, la b raad raadã ne kug nins b sẽn na n pees Sẽn-Ka-Saab roogã manegr yĩnga, la b maand tʋʋm nins fãa sẽn kẽed ne Sẽn-Ka-Saab roogã manegr wɛɛngẽ wã." 
2Kings12:14 La b ka tol n yãk ligdã nebã sẽn tar n wat Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã n maan wanzuri laase, wall sʋʋse, bɩ zɩɩm mesb laase, wall bardo, bɩ sãnem wall wanzuri teed ye." 
2Kings12:15 B rag n dɩkda ligd-kãens fãa n kɩt neb nins sẽn get Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋm yellã. 
2Kings12:16 Bãmb sã n dag n sõd ligdã n kɩs tɩ b yao tʋmtʋmdbã, b ka leb n sokd bãmb b sẽn tall ligdã n maan bũmb ning ye. Bala, bãmb dag n tʋmda tʋʋmdã ne pʋ-peelem." 
2Kings12:17 Beegr maoongã ligdi, ne yel-wẽnã maoongã ligd rag n ka wat Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã ye. Ligd-kãng yaa maan-kʋʋdbã n so." 
2Kings12:18 Wakat-kãnga, Siiri rĩm a Azayɛll kẽng n tɩ zaba ne Gat tẽngã n tõog n deeg-a. La a Azayɛll dag n dat n kẽng n tɩ zaba ne Zeruzalɛm." 
2Kings12:19 Zʋʋda rĩm a Zoaas wʋka teed nins fãa sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab roogã yĩngã. Yaa teed nins fãa yẽnda yaab-rãmb a Zozafat ne a Zehoram la a Akaazɩya, sẽn dag n yɩ Zʋʋda rĩm-dãmbã, sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, ne teed nins yẽnda mengã sẽn dag n welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, n paas sãnem ning fãa sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogã laog bĩngr zĩigẽ wã ne na-yirã. Yẽnda rɩka te-bãmb fãa n tʋm tɩ b tɩ kɩs Siiri rĩm a Azayɛlle, la a Azayɛll ka leb n zab ne Zeruzalɛm ye." 
2Kings12:20 A Zoaas tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings12:21 A Zoaas tʋmtʋmdbã zemsa taab n na n zãmb-a. Bãmb zemsa taab n kʋ a Zoaas Bɛt-Milo, sor ning sẽn sigd n dabd Silla wã zugu." 
2Kings12:22 A Simeyat biig a Yozabaad ne a Someer biig a Yehozabaad sẽn yaa a Zoaas tʋmtʋmdbã n kɛ a Zoaas n kʋ. La b mum-a-la a saam-dãmbã yaadẽ, a Davɩɩd tẽngã pʋga. Dẽ, yẽnda biig a Amatsɩya n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings13:1 Zʋʋda rĩm a Akaazɩya biig a Zoaas sẽn deeg naam tɩ yʋʋm pisi la a tãablẽ, la a Zehu biig a Zoakaaz me lebg Israyɛll dĩm Samaari tẽnga. La yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm piig la a yopoe." 
2Kings13:2 Rĩm a Zoakaaz maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda maana yel-wẽns nins a Nebat biig a Zeroboaam sẽn maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã, la yẽnda kell n ka bas yel-wẽn-kãens maaneg ye." 
2Kings13:3 Woto, Sẽn-Ka-Saab sũur yika ne Israyɛll nebã. Dẽ, bãmb basame tɩ Siiri rĩm a Azayɛll ne a biig a Bɛn-Hadaad tõog Israyɛll nebã wakat fãa." 
2Kings13:4 La a Zoakaaz yõka Sẽn-Ka-Saab sɛɛga, n kos-b tɩ b maan sugri, la Sẽn-Ka-Saab leoka a pʋʋsgã, bala, bãmb yãnda namsg ning Siiri rĩmã sẽn dag n namsd Israyɛll nebã." 
2Kings13:5 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yãka fãagd n kõ Israyɛll nebã, la sẽn sɩng ne wakat-kãnga, b paama b meng ne Siiri nebã sẽn dag n namsd-bã. Woto, Israyɛll nebã leb n tõog n vɩɩmda b fu-rotã pʋs wa pĩndã." 
2Kings13:6 La baoosg zãnga, bãmb ka bas yel-wẽn nins a Zeroboaam doogã neb sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgẽ wã ye. Bãmb maana yel-wẽn-kãense, n kell n bas wẽn-naandg a Aseera ra-lugdgã t'a ket n be Samaari tẽnga." 
2Kings13:7 Bũmb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn bas ne a Zoakaaz yaa wed-rʋʋdb pis-nu, ne saar-dãmb piiga, n paas tãb-biis tus-piig sẽn kẽnd ne nao. Bala, Siiri rĩmã sãama bãmb n kɩt tɩ b lebg zaalem wa tẽng tom tɩ b tabd ne nao." 
2Kings13:8 A Zoakaaz tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã, ne a gãndaalmã gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
2Kings13:9 A Zoakaaz saka a saam-dãmba, la b mum-a-la Samaari tẽnga, la a biig a Zoaas n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings13:10 Zʋʋda rĩm a Zoaas sẽn deeg naam tɩ yʋʋm pis-tã la a yopoɛɛlẽ, la a Zoakaaz biig a Zoaas lebg Israyɛll dĩm Samaari tẽnga. Yẽnda rɩɩ naam yʋʋm piig la a yoobe." 
2Kings13:11 Yẽnda maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda ka tol n bas yel-wẽn nins a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã ye. Yẽnda me kell n maana yel-wẽn-bãmba. 
2Kings13:12 A Zoaas tʋʋm a taabã, ne a yɛl a taabã n paas a gãndaalmã, ne yẽnda sẽn zab ne Zʋʋda rĩm a Amatsɩya wã kibar gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
2Kings13:13 A Zoaas saka a saam-dãmba, la a Zeroboaam n led yẽnda zĩigẽ. B muma a Zoaas Samaari tẽng n naag Israyɛll dĩm-dãmbã." 
2Kings13:14 A Eliize lʋɩɩ bãaga, la rag n yaa a yõor bãaga. Israyɛll dĩm a Zoaas kẽnga a Eliize nengẽ n tɩ yãb a zug n yeele: «M ba! M ba! Israyɛll saar-dãmb ne a wed-rʋʋdba!»" 
2Kings13:15 La a Eliize yeel-a lame yaa: «Kẽng n tɩ bao tãp ne pɛɛm n wa.» Yẽnda tɩ baoo tãpã ne pɛɛmã n wa. 
2Kings13:16 La a Eliize yeela Israyɛll dĩmã yaa: «Rɩk f tãpã n dʋʋse.» La rĩmã sẽn dʋʋs tãpã, a Eliize rɩka a nus n tik rĩmã nus n yeele:" 
2Kings13:17 «Lak võorã sẽn teesd yaangã!» La rĩmã laka võorã. A Eliize yeelame t'a tão tãpã. La rĩmã tãoome. La a Eliize yeelame: «Yõwã yaa tõogr peemd sẽn yit Sẽn-Ka-Saab nengẽ. Yaa peemd sẽn na n kɩt tɩ yãmb tõog Siiri nebã. Fo na n tõoga Siiri nebã n dig-b n ta Afɛk n menes-b zãnga.» 
2Kings13:18 A Eliize leb n yeela rĩmã t'a rɩk a pɛɛmã. La a rɩk-b lame. Dẽ, a Eliize yeela Israyɛll dĩmã yaa: «Rɩk-y pɛɛmã n wẽ tẽngã!» Dẽ, rĩmã rɩka pɛɛmã n wẽ tẽng naoor a tãab n bas n yalse." 
2Kings13:19 Wẽnnaam dao a Eliize sũurã yika ne rĩmã t'a yeele: «Yãmb dag n kõn wẽe naoor a nu bɩ a yoobe. Woto, yãmb dag n na n tõog n menesa Siiri nebã zãnga. La moasã wã, yãmb na n tõog-b-la naoor tãab bala.»" 
2Kings13:20 A Eliize kiime tɩ b mum-a. La yʋʋmdã sẽn vẽke, Moaab tãb-biisã kẽe Israyɛll tẽngã." 
2Kings13:21 La daar a yembre, neb n dag n dabd kũum mumbu, la b yãnda Moaab tãb-bi-sull a ye sẽn wate. Dẽ, b rɩka kũumã n lob a Eliize yaoogẽ wã. La raoã kũum sẽn sɩɩs a Eliize kõabã, raoã vʋʋgame n yik n yalse." 
2Kings13:22 A Zoakaaz vɩɩmã tɛka, Siiri rĩm a Azayɛll namsa Israyɛll nebã." 
2Kings13:23 La Sẽn-Ka-Saab zoee Israyɛll nebã nimbãanega, n maan-b neere. Kaool ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n maan ne a Abrahaam la Izak ne a Zakoobã yĩnga, b ka tʋlg n na n sãam Israyɛll nebã ye. La hal tɩ ta rũndã, Sẽn-Ka-Saab ka rig-b tɩ b zãag ne bãmb me ye." 
2Kings13:24 Siiri rĩm a Azayɛll kiime, la a biig a Bɛn-Hadaad n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩmã." 
2Kings13:25 A Zoaas zaba ne a Bɛn-Hadaad n tõog-a, n deeg tẽms nins a Bɛn-Hadaad ba a Azayɛll sẽn dag n zab n deeg yẽnda ba a Zoakaaz nengẽ wã. A Zoaas zaba ne a Bɛn-Hadaad naoor a tãabo, n tõog n leb n deeg Israyɛll tẽmsã n lebse." 
2Kings14:1 A Zoakaaz biig a Zoaas sẽn lebg Israyɛll dĩm tɩ yʋʋm yiiblẽ, la a Zoaas biig a Amatsɩya me lebg Zʋʋda rĩmã." 
2Kings14:2 A Amatsɩya sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pisi la a nu. La a rɩɩ naamã Zeruzalɛm yʋʋm pisi la a wɛ. A Amatsɩya ma yʋʋr dag n boondame t'a Yewohadan, la a yaa Zeruzalɛm bi-pugla." 
2Kings14:3 A Amatsɩya maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ, la baoosg zãnga, yẽnda ka tõog n maan wa a yaab a Davɩɩd ye. Yẽnda kell n maana wa a ba a Zoaas sẽn dag n maanã." 
2Kings14:4 Baoosg zãnga, b ka menes maoong kʋʋb zĩisã ye. Nebã rag n ket n maanda maando, la b yõogd wisd tẽn-kugã sẽn be maoong kʋʋb zĩisẽ wã." 
2Kings14:5 A Amatsɩya rĩungã sẽn wa n paam pãnga, a kʋʋ yẽnda tʋmtʋmdb nins sẽn dag n kʋ yẽnda ba wã." 
2Kings14:6 La wa b sẽn guls a Moyiis tõogã sebr pʋgẽ wã, Amatsɩya ka kʋ nin-kʋʋdbã kamb ye. Sẽn-Ka-Saab rag n kõ a Moyiis noor tõog sebrã pʋg n yeele: «Bɩ y ra kʋ ba, a biig yel-wẽnd yĩng ye. La y ra kʋ biiga, a ba yel-wẽn yĩng ye. Bɩ y kɩt tɩ ned kam fãa ki, a meng beegr yĩnga.»" 
2Kings14:7 Yaa a Amatsɩya n kʋ Edom neb tus piig yamsem longã pʋgẽ. La zabrã wakate, yẽnda tõog n deega Sela tẽngã, la a pʋda tẽngã yʋʋr tɩ Yokteyɛlle, la tẽngã yʋʋr ket n yaa woto hal tɩ ta rũndã." 
2Kings14:8 La a Amatsɩya tʋma neb tɩ b tɩ yeel a Zehu biig a Zoakaaz biig a Zoaas sẽn yaa Israyɛll dĩmã t'a wa tɩ b seg taab n zabe. 
2Kings14:9 Israyɛll dĩm a Zoaas tʋmame tɩ b tɩ yeel Zʋʋda rĩm a Amatsɩya yaa: «Daar a yembre, Libã gõaagã tʋmame tɩ b tɩ yeel Libã sɛɛdr tɩɩgã yaa: ‹Rɩk f bi-puglã n kõ mam bi-riblã t'a maan a paga! La Libã tẽng we-rũng n kẽn n tab gõaagã." 
2Kings14:10 Fo zabame n tõog Edom nebã tɩ f pẽgd f menga. Kell n pa pẽg-m-men-kãng pʋga, la f kell n pa f tẽngẽ. Bõe yĩng tɩ f na n yik n bao yell n kõ f menga? Fo na n sãamame, la Zʋʋda nebã me na n naaga foom n sãame!› »" 
2Kings14:11 La Zʋʋda rĩm a Amatsɩya ka kelg a Zoaas goamã ye. Woto, Israyɛll dĩm a Zoaas yikame n kẽnge, tɩ yẽnda ne Zʋʋda rĩm a Amatsɩya na n yek taab Bɛt-Semees sẽn be Zʋʋda soolmã n zab taaba." 
2Kings14:12 Israyɛll nebã tõoga Zʋʋda nebã, tɩ b ned kam fãa lebg n zoe n kuil a yiri." 
2Kings14:13 Israyɛll dĩm a Zoaas yõka a Akaazɩya biig a Zoaas biig a Amatsɩya sẽn yaa Zʋʋda rĩmã n kẽes yembd Bɛt-Semeese. Yẽnda yii beenẽ n kẽng Zeruzalɛm, la yẽnda luba Zeruzalɛm lalgã kɩreng ning sẽn sɩng ne noor ning sẽn teesd Efrayiimã, hal tɩ tãag tẽngã noor sẽn be lalsã gõdr zĩigẽ wã. B sẽn lub lalgã woglem tata kãntɩɩg kobs-naase." 
2Kings14:14 A Zoaas wʋka sãnemã ne wanzuri wã, ne teed nins fãa sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã ne rĩmã zak laog bĩngr zĩigẽ wã. Yẽnda yõga yembs me n lebg n leb Samaari tẽnga." 
2Kings14:15 A Zoaas tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã, la a gãndaalmã tʋʋmã, ne a sẽn zab ne Zʋʋda rĩm a Amatsɩya wã gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
2Kings14:16 A Zoaas saka a saam-dãmba, la b mum-a-la Samaari n naag Israyɛll dĩm-dãmb a taabã. Yẽnda biig a Zeroboaam n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings14:17 Israyɛll dĩm a Zoakaaz biig a Zoaas kũumã zugẽ, Zʋʋda naab a Zoaas biig a Amatsɩya kell n vɩɩmd n kaoosa yʋʋm piig la a nu." 
2Kings14:18 Amatsɩya tʋʋm a taabã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings14:19 Neb n sɩɩg taab noor Zeruzalɛm n dat n kʋ-a, la a Amatsɩya zoeeme n kẽng Lakɩɩse. La b tʋma neb tɩ b pʋgla n kẽng Lakɩɩs tẽng n tɩ kʋ." 
2Kings14:20 La b rɩka a Amatsɩya ne saar wiid sẽn tɛte, n kẽng Zeruzalɛm n tɩ mum n naag a saam-dãmbã, a Davɩɩd tẽngã pʋga." 
2Kings14:21 Woto, Zʋʋda nebã naaga taab n yãk a Azariya sẽn dag n tar yʋʋm piig la a yoobã, n kɩt t'a led a ba a Amatsɩya zĩigẽ n soog rĩungã." 
2Kings14:22 Rĩmã kũum zugẽ, yɩ a Azariya n deeg Elat tẽngã n lebs n me, n dɩk-a n kõ Zʋʋda nebã." 
2Kings14:23 A Zoaas biig a Amatsɩya sẽn yaa Zʋʋda rĩmã sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a nuunẽ, la a Zoaas biig a Zeroboaam me lebg Israyɛll dĩm Samaari tẽngã pʋga. Yẽnda rɩɩ a naamã yʋʋm pis-naas la a yembre." 
2Kings14:24 Yẽnda maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, n ka tol n bas yel-wẽn nins a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n maane, n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgẽ wã ba a yembr ye." 
2Kings14:25 Yẽnda lebs n deega Israyɛll tẽmsã sẽn sɩng ne Lebo-Hamat sẽn be nug-rɩtgã, n tɩ tãag yamsem ko-kãsengã sẽn be Araba tẽn-nabdrã sẽn be nug goabgã. Dẽ, kell n yɩɩ wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn dag n kɩt tɩ Gat-Hefɛɛr dao a Amitayi biig a Zonaas sẽn yaa bãmb no-rɛɛsã togsã." 
2Kings14:26 Bala, Sẽn-Ka-Saab rag n nee Israyɛll nebã sẽn be namsg-kãseng pʋgẽ wã. La ned ba a yembr dag n ka be, sã n yaa yamba, wall burkĩna, n na n fãag Israyɛll nebã ye." 
2Kings14:27 La Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n ka yeel tɩ b na n menesa Israyɛll yʋʋr dũniyã zug ye. Woto, Sẽn-Ka-Saab tũnuga a Zoaas biig a Zeroboaam, n fãag bãmba." 
2Kings14:28 A Zeroboaam tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa, la a sẽn yɩ gãndaoog zabã pʋgẽ wã, ne a sẽn maan to-to n deeg Damaas ne Hamat tẽmsã sẽn dag n yaa Zʋʋda n so n lebs Israyɛllã, bõn-kãens fãa gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
2Kings14:29 A Zeroboaam saka a saam-dãmba, la b mum-a lame n naag Israyɛll dĩm-dãmbã. Yẽnda biig a Zakari n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings15:1 Israyɛll dĩm a Zeroboaam sẽn wa n deeg a naamã tɩ yʋʋm pisi la a yopoɛɛlẽ, la a Amatsɩya biig a Azariya lebg Zʋʋda rĩmã." 
2Kings15:2 A Azariya sẽn wa n na n deeg naamã t'a rag n tara yʋʋm piig la a yoobe, la yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm pis-nu la a yiib Zeruzalɛm. Yẽnda ma wã yʋʋr la Yekoliya n yaa Zeruzalɛm bi-pugla." 
2Kings15:3 A Azariya maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda kell n maana wa a ba a Amatsɩya sẽn dag n maanã. 
2Kings15:4 La baoosg zãnga, b ka menes maoong kʋʋb zĩisã ye. Nebã rag n ket n kẽnd n maanda maand la b yõogd wisd maoong kʋʋb zĩisẽ wã." 
2Kings15:5 Woto, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ wãood yõk rĩmã hal n tãag a kũum. Rẽ rag n kɩtame tɩ rĩmã welg n tɩ vɩ kɛɛng n ka naag nebã ye. Dẽ, yẽnda biig a Zotam lebga na-yirã zak naaba, n soog tẽngã neb fãa." 
2Kings15:6 A Azariya tʋʋmã fãa ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings15:7 A Azariya saka a saam-dãmba, la b mum-a lame n naag a ba-rãmbã a Davɩɩd tẽngã pʋga. La yẽnda biig a Zotam n led yẽnda zĩig n dɩ naamã." 
2Kings15:8 Zʋʋda rĩm a Azariya sẽn deeg naam tɩ yʋʋm pis-tã la a niinẽ, la a Zeroboaam biig a Zakari me lebg Israyɛll dĩm Samaari tẽnga, la yẽnda rɩ a naamã kiis a yoobe." 
2Kings15:9 A Zakari maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa yẽnda ba-rãmbã sẽn dag n maanã. Yẽnda ka bas yel-wẽn nins a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã ye." 
2Kings15:10 Ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Salum n yaa a Yabɛɛs biig zãmba a Zakari, n kʋ-a nebã fãa nifẽ, n deeg yẽnda zĩig n dɩ naamã." 
2Kings15:11 A Zakari tʋʋm a taabã gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings15:12 Bõn-kãens paama pidsg wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom ne a Zehu wã. Bãmb dag n yeelame: «Fo yagensã na n dɩɩ Israyɛll naamã hal n tɩ tãag zamaan a naasẽ soabã.» La a yɩɩ woto. 
2Kings15:13 Zʋʋda rĩm a Azariya sẽn deeg naam tɩ yʋʋm pis-tã la a wɛɛlẽ, la a Yabɛɛs biig a Salum lebg rĩmã. A Yabɛɛs rɩɩ naamã kiuug a yembr bal Samaari tẽngã pʋga." 
2Kings15:14 A Gadi biig a Menahɛm yii Tirsa n kẽng Samaari n tɩ kʋ a Yabɛɛs biig a Salum n deeg naamã. 
2Kings15:15 A Salum tʋʋm a taabã ne a sẽn zãmb a Zakari wã gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings15:16 Wakat-kãnga, a Menahɛm kẽnga Tifsa n tɩ kʋ neb nins fãa sẽn dag n be beenẽ wã, la a kʋ neb nins sẽn dag n be toadgẽ wã, sẽn sɩng ne Tirsa tẽngã n tɩ tãag Tifsa. Yẽnda sãama tẽn-bãmb b sẽn ka sak n deeg yẽnda wã yĩnga. La yẽnda weeda pagb nins sẽn tʋtã fãa pʋse." 
2Kings15:17 Zʋʋda rĩm a Azariya sẽn deeg naam tɩ yʋʋm pis-tã la a wɛɛlẽ, la a Gadi biig a Menahɛm lebg Israyɛll dĩmã. A Menahɛm rɩ a naamã Samaari tẽng yʋʋm piiga." 
2Kings15:18 A Menahɛm vɩɩmã tɛka, a maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda ka bas yel-wẽn nins a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã ye." 
2Kings15:19 Asiiri rĩm a Pull wa n kẽe tẽngã pʋga. La a Menahɛm kõo yẽnda wanzuri toan pis-tã, n na n kos-a t'a sõng-a t'a rĩungã paam pãnga." 
2Kings15:20 Yaa Israyɛll tẽngã arzegs rãmb nengẽ la a Menahɛm reeg ligd-kãng n kõ Asiiri rĩm a Pulli. Bãmb ned kam fãa yaoo wanzuri wakɩ-koeems pis-nu. Woto, Asiiri rĩm a Pull lebg n loogame n ka kaoos tẽngã pʋg ye." 
2Kings15:21 A Menahɛm tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings15:22 A Menahɛm saka a saam-dãmba, t'a biig a Pekaya n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings15:23 Zʋʋda rĩm a Azariya sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pis-nuunẽ, la a Menahɛm biig a Pekaya lebg Israyɛll dĩm Samaari. A Pekaya rɩ a naamã yʋʋm a yiibu." 
2Kings15:24 A Pekaya maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, bala, yẽnda ka bas yel-wẽn nins a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã ye." 
2Kings15:25 La a Remaliya biig a Peka sẽn yaa yẽnda wed-kɩɩm-naabã zãmb-a lame. A Peka peega Galaad neb pis-nu n kẽng na-yirã sẽn be Samaari wã, n tɩ kẽ n kʋ rĩm a Pekaya, la a kʋ a Argoob ne a Ariye. A Peka kʋʋ a Pekaya n deeg a zĩig n dɩ naamã." 
2Kings15:26 A Pekaya tʋʋmã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings15:27 Zʋʋda rĩm a Azariya sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pis-nu la a yiiblẽ, la a Remaliya biig a Peka lebg Israyɛll dĩm Samaari tẽnga. Yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm pisi." 
2Kings15:28 A Peka maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda ka bas yel-wẽn nins a Nebat biig a Zeroboaam sẽn maan n kɩt tɩ Israyɛll nebã lʋɩ kongr pʋgã ye. 
2Kings15:29 A Peka sẽn wa n yaa Israyɛll dĩmã wakate, Asiiri rĩm a Tɩlgat-Pilezɛɛr wa n zab n deega Iyon, Abɛll-Bɛt-Maaka, ne Yanoak la Kedɛɛse, la a reeg Hatsoor ne Galaad la Galɩle, n paas Neftali tẽngã zãnga, la a yõg tẽn-kãens nebã n tall n kẽng Asiiri." 
2Kings15:30 A Ela biig a Ooze zãmba a Remaliya biig a Peka n kʋ-a, n deeg a zĩig n dɩ naam. La rẽ tɩ yaa a Azariya biig a Zotam sẽn deeg naam tɩ yʋʋm pissiiblẽ." 
2Kings15:31 A Peka tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Israyɛll dĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings15:32 A Remaliya biig a Peka sẽn deeg Israyɛll naam tɩ yʋʋm yiiblẽ, la a Azariya biig a Zotam lebg Zʋʋda rĩmã." 
2Kings15:33 Yẽnda sẽn wa n na n lebg rĩmã, t'a tara yʋʋm pisi la a nu, la yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm piig la a yoob Zeruzalɛm. A Zotam ma wã yʋʋr la a Yeruusa, n yaa a Sadok bi-pugla." 
2Kings15:34 Zʋʋda rĩm a Zotam maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda kell n maana wa yẽnda ba a Azariya sẽn dag n maanã. 
2Kings15:35 La baoosg zãnga, bãmb ka menes maoong kʋʋb zĩisã ye. Nebã rag n ket n kẽnd n maanda maand la b yõogd wisd maoong kʋʋb zĩisẽ wã. A Zotam mee Sẽn-Ka-Saab roogã yĩngr doogã dignoore." 
2Kings15:36 A Zotam tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings15:37 Yaa Wakat-kãng la Sẽn-Ka-Saab sɩng n na n tʋm Siiri rĩm a Retsĩn ne Israyɛll dĩm a Peka sẽn yaa a Remaliya biigã tɩ b na n tɩ zab ne Zʋʋda tẽngã. 
2Kings15:38 Rĩm a Zotam saka a saam-dãmba, tɩ b mum-a n naag a ba-rãmbã, a yaab a Davɩɩd tẽngã pʋga. La yẽnda biig a Akaaz leda yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings16:1 A Remaliya biig a Peka sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la a yopoɛɛlẽ, la a Zotam biig a Akaaz lebg Zʋʋda rĩmã." 
2Kings16:2 A Akaaz sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pisi. La a rɩɩ naam Zeruzalɛm yʋʋm piig la a yoobe. Yẽnda ka maan sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã nifẽ, wa yẽnda yaab a Davɩɩd sẽn maanã ye." 
2Kings16:3 A Akaaz me maana wa Israyɛll dĩm-dãmb a taabã, hal n tol n dɩk a meng biig n kõ tɩ b maan maoong n yõog bugum, wa buud a taabã sẽn dag n maand tʋʋm-beed nins tɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ Israyɛll nebã rig-bã." 
2Kings16:4 Yẽnda rag n kẽnd n maanda maand la a yõogd wisd maoong kʋʋb zĩisẽ wã ne kunkubã zutu, la ne tɩɩs nins fãa sẽn tar-b maasmã tẽngre." 
2Kings16:5 Woto, Siiri rĩm a Retsĩn ne a Remaliya biig a Peka sẽn dag n yaa Israyɛll dĩmã kẽng n na n tɩ zaba ne Zeruzalɛm. Bãmb gũbga a Akaaz n na n zab ne-a, la b ka tõog n zab ne-a ye." 
2Kings16:6 Wakat-kãnga, Siiri rĩm a Retsĩn tõog n deega Elat tẽngã n lebs Siiri nebã nugẽ. A Retsĩn riga Zʋɩf-rãmbã n yiis Elat tẽnga, la Edom nebã wa n kẽe Elat tẽngã n ti, n ket n be beenẽ hal tɩ ta rũndã." 
2Kings16:7 A Akaaz tʋma neb tɩ b kẽng Tɩlgat-Pilezɛɛr n tɩ yeel Asiiri rĩmã yaa: «Mam yaa yãmb tʋmtʋmda, la y biiga. Wa-y n fãag-y maam Siiri rĩmã ne Israyɛll dĩmã nugẽ, bala, b yik n dat n zaba ne maam.»" 
2Kings16:8 A Akaaz wʋka wanzuri wã ne sãnemã sẽn be Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã n tʋm tɩ b tɩ kõ Asiiri rĩmã. 
2Kings16:9 Asiiri rĩmã kelga a Akaaz goamã, n yik n tɩ zab ne Damaas sẽn yaa Siiri na-tẽngã n tõog n deeg-a, la a yõg tẽngã neb n tall-b n tɩ kẽes yembd Kɩɩr tẽnga, la a kʋ Siiri rĩm a Retsĩn." 
2Kings16:10 Rĩm a Akaaz kẽnga Damaas n na n tɩ seg Asiiri rĩm a Tɩlgat-Pilezɛɛre. Rĩm a Akaaz sẽn tɩ yã tẽn-kugr ning sẽn be Damaasã, a rɩka tẽn-kugrã mamsgã fãa ne a meebã sẽn tog n yɩ to-to wã n tʋm tɩ b tɩ kɩs maan-kʋʋd a Uuri." 
2Kings16:11 Maan-kʋʋd a Uuri mee tẽn-kugrã t'a kell n zems wa mamsg ning rĩm a Akaaz sẽn zĩnd Damaas n tʋm tɩ b wa kõ yẽnda wã. Maan-kʋʋd a Uuri mee tẽn-kugrã n sɛ tɩ rĩm a Akaaz nan ka yi Damaas n wa ye. 
2Kings16:12 Rĩmã sẽn yi Damaas n lebg n wa yã tẽn-kugrã, a kolgame n dʋ a zugu," 
2Kings16:13 n kɩt tɩ b maan maoong sẽn yõogd bugum, ne bõn-koaadl kũunã a zugu, la a rɩk bõn-yũudlã n daag beenẽ, la a rɩk zems-n-taar maandã zɩɩm n mes tẽn-kugrã zugu." 
2Kings16:14 La yẽnda yiisa zũud tẽn-kugrã sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab taoor Wẽnd doogã noorã, n dɩk-a n tɩ vigl tẽn-kug-paalgã rɩtgo." 
2Kings16:15 Rĩm a Akaaz yeela maan-kʋʋd a Uuri yaa: «Rɩk yibeoog maoong sẽn yõogd bugmã, ne zaabr kũunã, la rĩmã maoong ning sẽn yõogd bugmã ne a bõn-koaadl kũunã, la tẽngã nebã fãa maoong sẽn yõogd bugmã ne b bõn-koaadl kũunã, n yõog tẽn-kug-paalgã zugu. La f rɩk b bõn-yũudl kũunã n walg a zugu, la f rɩk maoong sẽn yõogd bugmã fãa zɩɩm ne maandã fãa zɩɩmã, n mes tẽn-kugrã zugu. La sã n yaa ne zũud tẽn-kugrã, mam meng n na n ges yẽnda yelle.»" 
2Kings16:16 Woto, maan-kʋʋd a Uuri kell n maana wa rĩm a Akaaz sẽn yeelã." 
2Kings16:17 Rĩm a Akaaz pãba zũud sĩn-bedrã rogendsã n wã, la a sik sĩn-bedrã sẽn dag n zao niigã b sẽn maan ne zũudã zutã. La a rɩka sĩn-bedrã n dogl kug zutu." 
2Kings16:18 A Akaaz sẽn dat n maan sẽn noom Asiiri rĩmã yĩnga, yẽnda toeema zãong ning sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg tɩ b boondẽ tɩ vʋʋsg daar zãongã. B me-a lame t'a tond yɩng tɩ rĩmã tũud be n kẽedẽ." 
2Kings16:19 Rĩm a Akaaz tʋʋm a taabã ne bũmb nins fãa a sẽn maanã gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings16:20 A Akaaz saka a saam-dãmba, la b mum-a lame n naag a ba-rãmbã a Davɩɩd tẽngã pʋga. Yẽnda biig a Ezekɩyaas n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings17:1 Zʋʋda rĩm a Akaaz sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la a yiiblẽ, la a Ela biig a Ooze lebg Israyɛll dĩm Samaari. Yẽnda rɩɩ naam yʋʋm a wɛ." 
2Kings17:2 A Ooze maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, la baoosg zãnga, yẽnda wẽngã maaneg ka ta Israyɛll dĩm-dãmb a taabã sẽn deng yẽnda wã ye." 
2Kings17:3 Asiiri rĩm a Salmanasaar waame n na n zab ne rĩm a Ooze. La yẽnda tõoga a Ooze n kɩt t'a yaood yaood yʋʋmd fãa. 
2Kings17:4 La Asiiri rĩmã wa n bãngame t'a Ooze zãmbda yẽnda. Sɩd me, a Ooze dag n soos n tʋma neb Ezɩpt rĩm a So nengẽ, n ka yao Asiiri rĩmã yaood ning a sẽn dag n yaood yʋʋmd fãa wã ye. Asiiri rĩmã kɩtame tɩ b yõk a Ooze n kẽes bi-bees roog n balg-a ne bãense." 
2Kings17:5 Dẽ zugẽ, Asiiri rĩmã zaba ne Israyɛll soolmã tẽms fãa, la yẽnda wa n gũbga Samaari tẽngã yʋʋm a tãabo." 
2Kings17:6 La yaa a Ooze sẽn deeg naam tɩ yʋʋm wɛɛlẽ, la Asiiri rĩmã tõog n deeg Samaari tẽngã. Asiiri rĩmã yõga Israyɛll nebã n tall n kẽng a tẽngẽ wã. Yẽnda kɩtame tɩ Israyɛll nebã tɩ zĩnd Hala, ne Goozã kʋɩlg ning b sẽn boond tɩ Haboorã noore, la Meed rãmbã tẽmsẽ." 
2Kings17:7 Bõn-kãens sẽn yɩ woto wã, yaa tɩ Israyɛll nebã maana yel-wẽn n beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã. Bãmb basa Wẽnnaam ning sẽn fãag-a bãmb Ezɩpt rĩm a Faarõ yembdã pʋgẽ, n yiis bãmb Ezɩpt tẽngã, n waoog wẽnnaam-dãmb a taaba." 
2Kings17:8 Israyɛll nebã maana wa buud nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ bãmb digã sẽn dag n maandã. Yaa woto la Israyɛll dĩm-dãmbã rag n maanda. 
2Kings17:9 Israyɛll nebã soos n maana sẽn kisi, n beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã. Bãmb mee maoong kʋʋb zĩis b tẽmsã fãa pʋse, sẽn sɩng ne gũudbã gãsdã hal n tɩ tãag tẽms nins sẽn me n gũbg ne lalsã." 
2Kings17:10 Israyɛll nebã baoo kug-viginds ne Aseera ra-lugdsi, n lugl maoong kʋʋb zĩisẽ wã, ne tɩɩs nins fãa sẽn tar maasmã tẽngre." 
2Kings17:11 Woto, Israyɛll nebã yõoga wisd maoong kʋʋb zĩisẽ wã fãa, wa buud nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ b rigã sẽn dag n maandã. Bãmb maana tʋʋm-wẽns wʋsg hal n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur puugi." 
2Kings17:12 Bãmb waooga wẽn-naandse, tɩ Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n yeel bãmb tɩ b ra sak n maan bũmb a woto ye." 
2Kings17:13 Sẽn-Ka-Saab rag n kɩtame tɩ bãmb no-rɛɛsdbã ne b bãngdbã fãa keoog Israyɛll ne Zʋʋda nebã n yeel-b yaa: «Wẽnemd-y n bas-y y tʋʋm-wẽnsã, n sak mam tõodã ne m noyã, la y sak tõod nins fãa mam sẽn kɩt tɩ m tʋmtʋmdbã ne m no-rɛɛsdbã togs yãmb ba-rãmbã.»" 
2Kings17:14 La bãmb ka kelg ye. Bãmb kenga b sũyã, wa bãmb ba-rãmbã me sẽn dag n ka tẽ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã." 
2Kings17:15 Bãmb kɩɩsa Sẽn-Ka-Saab noyã ne b kaoolã b sẽn dag n maan ne bãmb ba-rãmbã, la zãmsg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ bãmbã. Bãmb nebã lagma b mens ne sẽn ka yõodo, tɩ bãmb mensã lebg sẽn ka yõodo. Bãmb tɩ naaga b mens ne bu-zẽms nins sẽn dag n gũbg bãmbã, la Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n yeela bãmb tɩ b ra maan wa bu-bãmb ye." 
2Kings17:16 Bãmb basa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã tõodã fãa, n yõg nag-bi a yiibu, la b vigl Aseera ra-lugdg n wõgemded a taoor n waoogd-a. Bãmb dag n wõgemded n waoogda yĩngr ãdse, la b waoogd wẽn-naandg a Baalle." 
2Kings17:17 Bãmb dɩka b kom-dibli ne b kom-pugli n maan maoong n yõog bugum. Bãmb dag n maanda tɩto, la b bʋgd bagre. Bãmb maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, n kɩt tɩ b sũurã puugi." 
2Kings17:18 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sũurã puuga ne Israyɛll nebã hal wʋsgo, tɩ b kɩt tɩ b zãag ne bãmba. La yaa Zʋʋda buudã bal n dag n kete." 
2Kings17:19 La Zʋʋda nebã me ka tall Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã tõodã ye. Bãmb tũu Israyɛll nebã minindu. 
2Kings17:20 Woto, Sẽn-Ka-Saab basa Israyɛll buudã zãng n ning-b yãnde, n bas tɩ fãadb wa fã-ba. La Sẽn-Ka-Saab baas n dig-b lame tɩ b zãag ne bãmba." 
2Kings17:21 Wakat ning Sẽn-Ka-Saab sẽn wa n welg Israyɛll buudã n bas a Davɩɩd roogã, rẽ tɩ yaa Israyɛll nebã sẽn yãk a Nebat biig a Zeroboaam t'a yaa rĩmã. La a Zeroboaam tudga Israyɛll nebã n kɩt tɩ b wẽnemd n bas Sẽn-Ka-Saab n lʋɩ kong-kãseng pʋgẽ." 
2Kings17:22 Israyɛll nebã maana yel-wẽn nins fãa a Zeroboaam sẽn dag n maanã n ka bas ye. 
2Kings17:23 B maana woto hal tɩ Sẽn-Ka-Saab wa n wẽnemd b neng n bas-b wa b sẽn dag n kɩt bãmb no-rɛɛsdbã sẽn yaa b tʋmtʋmdbã togsã. La b yiisa Israyɛll nebã b tẽngẽ wã, n tall-b n kẽng Asiiri tẽngã, la b kell n paa be hal tɩ ta rũndã." 
2Kings17:24 La Asiiri rĩmã kɩtame tɩ Babilond ne Kuta la Ava ne Hamat ne Sefarvayim neb wa kẽ Samaari tẽmsã pʋs n zĩnd be, n led Israyɛll nebã zĩigẽ. Bãmb sooga Samaari tẽngã n zĩnd a tẽmsã pʋse." 
2Kings17:25 Bãmb sẽn wa n kẽ Samaari tẽngã, bãmb ka waoog Sẽn-Ka-Saab ye. Rẽ kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab tʋm gɩgma tɩ b yõg bãmb neb wʋsg n kʋ." 
2Kings17:26 La b kẽng n tɩ yeela Asiiri rĩmã yaa: «Buud nins yãmb sẽn yõg n tall n wa kẽes Samaari tẽmsã pʋsã ka mi tẽngã wẽnnaamã sẽn waoogd to-to ye. Rẽ kɩtame tɩ wẽnnaamã tʋm gɩgmã tɩ b wa wãb bãmb n kʋ, b sẽn ka sakd Wẽnnaam tõodã yĩnga.»" 
2Kings17:27 Asiiri rĩmã kõo noor n yeele: «Sã n yaa woto, bɩ y kɩt tɩ maan-kʋʋdb nins yãmb sẽn yõg n wa Asiiri ka wã ned a yembr kẽng n tɩ zĩnd beenẽ ne bãmba, n zãms-b tẽngã wẽnnaamã sẽn waoogd to-to.»" 
2Kings17:28 Woto, maan-kʋʋdb nins b sẽn yõg n tall n yi Samaari tẽngã ned a yembr yii Asiiri n kẽng n tɩ zĩnd Betɛlle, la maan-kʋʋdã zãmsa nebã b sẽn na n waoog Sẽn-Ka-Saab to-to." 
2Kings17:29 La buud fãa maana a wẽnnaam-dãmba, n dɩk-b n tɩ ning maoong kʋʋb zĩisã rot pʋsẽ, Samaari tẽmsã nebã sẽn dag n me wã. La buud fãa maana woto tẽms nins bãmb sẽn be wã pʋse." 
2Kings17:30 Babilond nebã maana wẽn-naandg a Sukot-Benote, tɩ Kut nebã maan wẽn-naandg a Nergalle, la Hamat nebã maana wẽn-naandg a Asima." 
2Kings17:31 Ava nebã maana wẽn-naandg a Nibaaz ne wẽn-naandg a Tartake. La Sefarvayim nebã rag n dɩkda b kamb n maand maoong n yõogd bugum n kõt a Adramelɛk ne a Anamelɛk sẽn yaa Sefarvayim nebã wẽnnaam-dãmbã. 
2Kings17:32 Bãmb dag n waoogda Sẽn-Ka-Saab me. Woto, bãmb yãka neb bãmb sʋkã, tɩ b yɩ pʋʋsg rotã sẽn be maoong kʋʋb zĩisẽ wã maan-kʋʋdba, n maand maoong b yʋʋr yĩnga." 
2Kings17:33 Woto, bãmb dag n waoogda Sẽn-Ka-Saabo, la b baas n ket n pʋʋsda b mens wẽn-naandsã wa bãmb sẽn yi buud nins sʋk n wa wã sẽn minim n maandẽ wã." 
2Kings17:34 La hal tɩ ta rũndã, bãmb ket n maanda b sẽn minim n maandẽ wã. Bãmb ka waoogd Sẽn-Ka-Saab ye. Bãmb ka tũud no-tũuds nins ne minind nins b sẽn zãms bãmbã ye. La b ka sakd tõodã ne noy nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ a Zakoob yagensã ye. Yaa a Zakoob la Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n pʋd a yʋʋr t'a Israyɛllã." 
2Kings17:35 Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n maana kaool ne a Zakoob yagensã n yeele: «Ra waoog-y wẽnnaam-dãmb a taabã ye. Ra wõgemd-y bãmb taoor n pʋʋs-ba, la y ra maan maoong n kõ-b ye." 
2Kings17:36 Bɩ y waoog Sẽn-Ka-Saab sẽn tẽeg b kangã n yiis yãmb Ezɩpt tẽngã ne pãn-kãsengã. Yaa bãmb taoor bal la yãmb tog n wõgemde, la yaa bãmb b yembr bal la yãmb tog n maan maoong n kõ." 
2Kings17:37 Bɩ y sak no-tũudsã ne minindã la noyã, ne tõod nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ yãmbã daar fãa, la y ra waoog wẽnnaam-dãmb a taab ye." 
2Kings17:38 Da yĩm-y kaool ning mam sẽn maan ne yãmbã yelle, la y ra waoog wẽnnaam-dãmb a taab ye." 
2Kings17:39 Yãmb tog n waooga Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã b yembr bala, yaa bãmb n na n fãag yãmb y bɛɛbã fãa nugẽ.»" 
2Kings17:40 La nebã ka kelg ye. Bãmb kell n maana wa b sẽn minim n maandẽ wã bala. 
2Kings17:41 Bu-kãens rag n waoogda Sẽn-Ka-Saabo, la b pʋʋsd b wẽn-naandsã me. Bãmb kambã ne b yagensã me ket n maanda woto hal tɩ ta rũndã, wa bãmb ba-rãmbã sẽn dag n maandã." 
2Kings18:1 A Ela biig a Ooze sẽn yaa Israyɛll dĩmã sẽn deeg naam tɩ yʋʋm tãablẽ, la a Akaaz biig a Ezekɩyaas me lebg Zʋʋda rĩmã." 
2Kings18:2 A Ezekɩyaas sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pisi la a nu. La yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm pisi la a wɛ Zeruzalɛm tẽnga. Yẽnda ma yʋʋr la a Abi, n yaa a Zakari bi-pugla." 
2Kings18:3 A Ezekɩyaas maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa yẽnda yaab a Davɩɩd sẽn dag n maan to-to wã." 
2Kings18:4 Yẽnda menesa maoong kʋʋb zĩisã, la a wã kug-vigindsã, la a kɛ Aseera ra-lugdsã, la a pãb zũud waafã a Moyiis sẽn dag n maanã n wã, bala, Israyɛll nebã rag n ket n yõogda wisd waafã taoore, la b rag n pʋd-a t'a Nehustan." 
2Kings18:5 A Ezekɩyaas rɩka a teegrã zãng n teeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã. La Zʋʋda rĩm-dãmb nins fãa sẽn pʋgl a Ezekɩyaasã ne sẽn deng-b yẽnda n zĩndã sʋka, ned ba a yembr ka tõog n maan wa yẽnda ye." 
2Kings18:6 A Ezekɩyaas sũurã rag n loee ne Sẽn-Ka-Saabo, la yẽnda ka tol n wẽnemd n bas-b ye. La yẽnda rag n sakda tõod nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ a Moyiisã." 
2Kings18:7 Sẽn-Ka-Saab rag n bee ne a Ezekɩyaas. A Ezekɩyaas rag n paamda tõogr ne a tʋʋmã fãa. La yẽnda kɩɩsa Asiiri rĩmã, t'a ka leb n sak n bas t'a soog-b ye." 
2Kings18:8 Yaa a Ezekɩyaas n zab n tõog Filistẽ-dãmbã hal n tɩ tãag Gaaza tẽnga, n deeg zĩisã fãa, sẽn sɩng ne gũudbã gãsdã hal n tɩ tãag tẽms nins sẽn me n gũbg ne lalsã." 
2Kings18:9 Rĩm a Ezekɩyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm naaslẽ, t'a Ela biig a Ooze sẽn lebg Israyɛll dĩm tɩ yʋʋm yopoɛɛlẽ, la Asiiri rĩm a Salmanasaar wa n gũbg Samaari n na n zab ne-a." 
2Kings18:10 A Salmanasaar zaba ne Samaari tẽngã yʋʋm a tãab n yaool n tõog n deeg-a. La yaa rĩm a Ezekɩyaas sẽn deeg naam tɩ yʋʋm yoaablẽ, la Israyɛll dĩm a Ooze sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm wɛɛlẽ, la a Salmanasaar tõog n deeg Samaari tẽngã." 
2Kings18:11 Asiiri rĩmã talla Israyɛll nebã n kẽng a tẽngẽ wã, n dɩk-b n tɩ ning Hala, ne Goozã kʋɩlg ning b sẽn boond tɩ Haboorã noore, la ne Meed rãmbã tẽms pʋse." 
2Kings18:12 Sẽn yɩ woto wã yaa tɩ Israyɛll nebã ka kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã koɛɛg ye. Bãmb kɩɩsa kaoolã, la b ka kelg Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Moyiis koɛɛgã, n maan bũmb nins fãa a sẽn yeelã ye." 
2Kings18:13 Rĩm a Ezekɩyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a naaslẽ, Asiiri rĩm a Senakeriib wa n na n zaba ne Zʋʋda tẽms nins sẽn gũbg ne lalsã n deeg-ba." 
2Kings18:14 Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas tʋmame tɩ b kẽng Lakiis tẽng n tɩ yeel Asiiri rĩm a Senakeriib yaa: «Mam kongame! Da wa-y n zab-y ne-m ye. Yãmb sẽn na n yaoolg maam yaood ning fãa, mam na n yaoome.» Woto, Asiiri rĩm a Senakeriib yeela Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas t'a yao yẽnda wanzuri toan a wɛ, ne sãnem kɩlo kobs-wɛ." 
2Kings18:15 Woto, rĩm a Ezekɩyaas wʋka wanzuri ning sẽn be Wẽnnaam doogã pʋgã, ne na-yirã laog bĩngr zĩisẽ wã n kõ Asiiri rĩm a Senakeriibi." 
2Kings18:16 Wakat-kãnga, a Ezekɩyaas pãba Sẽn-Ka-Saab roogã ra-lugdsã ne kʋɩlemsã n wã n yãk sãnemã sẽn dag n bolg bãmb zutã n tɩ kõ Asiiri rĩm a Senakeriibi." 
2Kings18:17 Asiiri rĩmã tʋma a tãnsoben-kãsengã ne a tãb-biis naabã ne a zu-soben-kãsengã n paas tãb-biis wʋsg tɩ b yi Lakiis n kẽng rĩm a Ezekɩyaas nengẽ Zeruzalɛm. Bãmb sẽn ta Zeruzalɛm, b kẽng n tɩ yalsa bãkã ko-so-kãsengã sẽn be ga-loasdã pʋʋgã sor noorã." 
2Kings18:18 Bãmb baoome n na n gom ne rĩmã. Woto, a Hilkiiza biig a Eliyakim sẽn yaa na-yirã balem-naabã ne a Sebna sẽn yaa na-yirã seb-gʋndã ne a Azaf biig a Yoa sẽn yaa seb-bĩngdã yiime n tɩ seg bãmba." 
2Kings18:19 La tãb-biis naabã yeela bãmb yaa: «M kotame tɩ y yeel a Ezekɩyaas woto: ‹Ade, rĩm-kãsengã sẽn yaa Asiiri rĩmã yetame: Fo teega bõe?" 
2Kings18:20 Yãmb tẽedame tɩ gom-zaal yaa yam sẽn kõt ned raood ne pãng t'a tõe n kẽng zabr la? Pʋs n yaa ãnda soab la yãmb teeg yã, n yik n dat n kɩɩs maam?" 
2Kings18:21 Moasã fo rɩka f teegrã n teeg Ezɩpte, Ezɩpt yaool n yaa wa tãnwĩ-kaoongo, n kõsd ned ning fãa sẽn tik yẽnda wã nugu. Ezɩpt rĩm a Faarõ maanda a woto ne neb nins fãa sẽn dɩk b teegr n teeg yẽnda wã." 
2Kings18:22 Daar ning yãmb na n yeela maam yaa: ‹Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã la tõnd teeg yã. La ka Wẽnnaam-kãng maoong kʋʋb zĩisã ne a tẽn-kugã la foom a Ezekɩyaas sẽn dag n sãame n bas tẽn-kugr a yembr n yeel Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã tɩ yaa tẽn-kug-kãng taoor la b na n wõgemded n waoogd Wẽnnaamã la! 
2Kings18:23 Moasã, mam kota foom, tɩ f maan sard ne mam soaalã sẽn yaa Asiiri rĩmã, la sã n mikame tɩ yãmb tara wed-rʋʋdb sẽn tõe n zomb wiidi, mam na n kõo yãmb wiid tus a yiibu." 
2Kings18:24 Rẽ yĩnga, yãmb tõe n diga mam soaalã tʋmtʋmd ning sẽn yaa-a bilf n yɩɩdã meng t'a serge. Yãmb sẽn teeg Ezɩptã yaa b sẽn tar saar-dãmb ne wed-rʋʋdbã yĩnga." 
2Kings18:25 Sẽn paas me, yãmb tẽedame tɩ maam n soog n wa zab ne zĩ-kãngã n sãam-a tɩ ka tũ ne Sẽn-Ka-Saab raab la? Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeel maam yaa: ‹Zab ne tẽn-kãngã n sãam-a.› »" 
2Kings18:26 A Hilkiiza biig a Eliyakim ne a Sebna la a Yoa yeela sõgen-kãsengã yaa: «Tõnd kotame tɩ y gom ne tõnd ne Aram-dãmbã goamã, tɩ tõnd wʋmdame. Da gom-y ne tõnd ne Zʋʋda nebã goam tɩ neb nins sẽn be lalgã zugã wa wʋm ye.»" 
2Kings18:27 Sõgen-kãsengã yeela bãmb yaa: «Yãmb tẽedame tɩ mam soaalã koɛɛgã yaa yãmb ne y soaalã yĩng bal la? Koɛɛgã yaa neb nins sẽn be-b lalgã zugã me yĩnga. Bãmb ne yãmb na n dɩɩ y bĩndã la y yũ y rʋʋd-koomã.» 
2Kings18:28 Dẽ, sõgen-kãsengã yaasa yĩngr n zẽk a koɛɛg n gom ne Zʋʋda buudã goam n yeele: «Kelg-y Asiiri rĩmã sẽn yaa rĩm-kãsengã koɛɛga." 
2Kings18:29 Asiiri rĩmã yetame: ‹Ra sak-y t'a Ezekɩyaas belg yãmb ye. Bala, yẽnda ka tõe n fãag yãmb mam nugẽ ye." 
2Kings18:30 Da bas-y t'a belg yãmb tɩ y wa tẽed tɩ y sã n teeg Sẽn-Ka-Saabo, b na n fãaga yãmba, la b ka na n sak tɩ Asiiri rĩmã tõog yãmb tẽngã ye." 
2Kings18:31 Da kelg-y rĩm a Ezekɩyaas ye.› Asiiri rĩmã yetame: ‹Bɩ y bao zems-n-taar ne maam. Bas-y tɩ m soog-yã. Woto, yãmb ned kam fãa na paam lohorem tɩ rɩ a reezẽ tɩɩsã ne a kankamã, la a tõog n yũ a bulgã koom," 
2Kings18:32 hal tɩ mam wa tall yãmb n kẽng tẽng sẽn wẽnd yãmb tẽngã. Yaa tẽng sẽn tar bɩle ne reezẽ rãam, la rɩɩb ne reezẽ tɩɩse, la yaa tẽng sẽn tar oliiv tɩɩs sẽn kõt kaam, la sɩɩd bee be. Woto, yãmb na n vɩɩmdame n ka ki ye. Dẽ wã, da kelg-y-yã a Ezekɩyaas sẽn belgd yãmb n yetẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab na n fãag-y lame wã ye." 
2Kings18:33 Rẽ yĩnga, buud a taabã wẽnnaam-dãmb tõog n fãag-b-la Asiiri rĩmã nugẽ sɩda?" 
2Kings18:34 Hamat-rãmbã ne Arpaad nebã wẽnnaam-dãmb bee yɛɛnẽ? Sefarvayim ne Hena la Iva nebã wẽnnaam-dãmbã bee yɛɛnẽ? Wẽnnaam-kãens tõog n fãaga Samaari tẽngã mam nugẽ sɩda? 
2Kings18:35 Tẽmsã fãa wẽnnaam-dãmbã fãa sʋka, wẽnnaam-bʋg n tõog n fãag a tẽng mam nugẽ, tɩ Sẽn-Ka-Saab na n wa tõog n fãag Zeruzalɛm mam nugẽ?› »" 
2Kings18:36 Nebã sĩnda b noore. B ka leok yẽnda tɩ bũmb ye. Bala, rĩm a Ezekɩyaas rag n yeelame yaa: «Da leok-y-yã-a ye.»" 
2Kings18:37 A Hilkiiza biig a Eliyakim sẽn yaa na-yirã zak naabã, ne a Sebna sẽn yaa seb-gʋndã ne a Azaf biig a Yoa sẽn yaa seb-bĩngdã pãrsa b futu. Bãmb lebg n leba rĩm a Ezekɩyaas nengẽ, n tɩ togs-a goam nins fãa Asiiri rĩmã sõgen-kãsengã sẽn gomã." 
2Kings19:1 Rĩm a Ezekɩyaas sẽn wʋm gom-kãensã wã, a pãrsa a fut n yeelg boto, n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
2Kings19:2 Rĩm a Ezekɩyaas tʋma a Eliyakim sẽn yaa na-yirã zak naabã ne a Sebna sẽn yaa seb-gʋndã, la maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã, a Amots biig a Ezayi sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã nengẽ. La b fãa yeelga bot n kẽnge." 
2Kings19:3 Bãmb yeela a Ezayi yaa: «A Ezekɩyaas yeelame: Rũndã daarã yaa sũ-sãang daare, sɩbgre la yãnd daare. Bala, rogem daar taame, la pãng ka be n na n dog ye." 
2Kings19:4 Daar ninga, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n wʋma goam nins fãa Asiiri rĩmã sõgen-kãsengã b sẽn tʋm t'a wa tʋʋs Wẽnnaam sẽn vɩ wã to-to wã. Tõeeme tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n sɩbg-b-la goam nins yẽnda sẽn gom tɩ bãmb wʋmã yĩnga. Woto wã, bɩ y pʋʋs Wẽnnaam neb nins sẽn ketã yĩnga.»" 
2Kings19:5 Dẽ, rĩm a Ezekɩyaas sẽn tʋm b rãmbã kẽnga Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi nengẽ." 
2Kings19:6 La a Ezayi yeela bãmb yaa: «Ad yãmb sẽn na n kẽng n tɩ yeel y soaalã bũmb ninga: ‹Sẽn-Ka-Saab yetame: Da zoe rabeem ne goam nins Asiiri rĩmã tʋmtʋmdbã sẽn gom n paoog maam tɩ fo wʋmã ye. 
2Kings19:7 Gese, mam na n tʋma sɩɩg yẽnda nengẽ. Yẽnda na n wʋma yell kibare n lebg n leb a tẽngẽ wã, la mam na n kɩtame tɩ b kʋ yẽnda ne zabr sʋʋg a tẽngẽ wã.› »" 
2Kings19:8 Asiiri rĩmã sõgen-kãsengã wʋmame t'a soaalã yii Lakɩɩse, n na n tɩ zab ne Libna tẽngã. La yẽnda kẽng n tɩ paam-a-la beenẽ." 
2Kings19:9 La Asiiri rĩmã wʋmame tɩ Kuus tẽng rĩm a Tiraka watame n na n wa zab ne yẽnda. Woto, yẽnda leb n tʋma neb rĩm a Ezekɩyaas nengẽ n yeele:" 
2Kings19:10 «Kẽng-y n tɩ yeel-y Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas yaa: Ra bas tɩ Wẽnnaam ning fo sẽn teegã belg foom, n yeel tɩ Asiiri rĩmã ka na n tõog n deeg Zeruzalɛm ye." 
2Kings19:11 Fo mengã wʋma Asiiri rĩm-dãmb sẽn dag n maan tẽms a taabã fãa bũmb ningã. B sãam-b-la zãnga. Tɩ fo tagsdẽ tɩ foom n na n põse! 
2Kings19:12 Dẽ yĩnga, Goozã ne Haarã la Retsɛf ne Edɛn nebã sẽn be Telasaarã, sẽn yaa buud toay-toay nins mam ba-rãmbã sẽn sãamã wẽnnaam-dãmb tõog n fãag-b lame sɩda?" 
2Kings19:13 Hamat rĩmã ne Arpaad rĩmã la Sefarvayim tẽng rĩmã ne Hena rĩmã la Iva rĩmã bee yɛɛnẽ? 
2Kings19:14 Rĩm a Ezekɩyaas reega sebrã koe-toagsdbã nugẽ n karme, la a yik n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã n tɩ lak sebrã Sẽn-Ka-Saab taoore." 
2Kings19:15 Rĩm a Ezekɩyaas kẽnga Sẽn-Ka-Saab taoor n pʋʋs n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, n zao serubẽ-rãmb zugu, yaa yãmb y yembr bal n yaa dũniyã soolem-dãmbã fãa Wẽnnaam, yaa yãmb n naan yĩngr la tẽnga." 
2Kings19:16 Sẽn-Ka-Saabo, kɩll-y y tʋbr n kelge! Sẽn-Ka-Saabo, puk-y y nin n gese. Kelg-y goam nins a Senakeriib sẽn tʋm sõgen-kãsengã t'a wa tʋʋsd yãmb a Wẽnnaam sẽn vɩ wã!" 
2Kings19:17 Sẽn-Ka-Saabo, yaa sɩd tɩ Asiiri rĩm-dãmbã sãama buud toay-toayã, la b wã b tẽmsã." 
2Kings19:18 Bãmb wʋka b wẽnnaam-dãmbã n yõog bugum, n menes-b zãnga. La sɩd-sɩdã, wẽnnaam-bãmb rag n ka wẽnnaam-dãmb sɩd-sɩd ye. Bala, rag n yaa raad ne kug wẽn-naands ninsaalb nus sẽn maane." 
2Kings19:19 Moasã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam, d kotame tɩ y fãag tõnd a Senakeriib nugẽ, tɩ dũniyã soolem-dãmbã fãa bãng tɩ yaa yãmb a Sẽn-Ka-Saab y yembr bal n yaa Wẽnnaam.»" 
2Kings19:20 Dẽ, a Amots biig a Ezayi tʋmame tɩ b tɩ yeel a Ezekɩyaas yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Mam wʋma fo sẽn pʋʋs n kos maam Asiiri rĩm a Senakeriib wɛɛngẽ wã.›»" 
2Kings19:21 Ad sɩbgr gomd Sẽn-Ka-Saab sẽn gom yẽnda wɛɛngẽ n yetẽ: Sɩyõ tẽn-neere, a yaanda foom, la a paoogd foom, Zeruzalɛm tẽn-neere, a bee fo poorẽ n gõmsda a zugu." 
2Kings19:22 Yaa ãnda la fo sẽn tʋʋs la f paoogã? Yaa ne ãnda la fo sẽn zẽk f koɛɛgã? Fo zẽka f neng yĩngr ne wuk-m-meng n zabd ne Israyɛll Pʋ-Peelem-Soaba! 
2Kings19:23 Fo tũnuga f sẽn tʋm-b rãmbã n paoog Sẽn-Ka-Saab n yeele: «Mam kẽnga ne m saar-dãmb wʋsgo, mam tõog n dʋʋ tãms sẽn lug zutu, n tõog n ta hal Libã yaangã. Mam kɛɛ yẽnda sɛɛdr tɩ-wogdã, ne a sɩprɛs tɩɩs nins sẽn yaa neeb n yɩɩdã, mam tãaga a yaoolem zĩ-soalgdgã, a tʋg-bɛdã zĩisẽ." 
2Kings19:24 Mam tuu buls n yũ sãand weoog koom, mam nao na n kʋɩɩsa Nill kʋɩlgã ko-soayã fãa koom." 
2Kings19:25 Fo ka bãng tɩ yaa hal daar zãr la mam segl bõn-kãense, tɩ mam maana bãmb hal kʋdem-wẽndẽ? Moasã, mam kɩtdame tɩ b paamd pidsgu, fo tʋʋmd yaa f kɩt tɩ tẽms nins sẽn tar pãngã lebg raboodo." 
2Kings19:26 Tẽn-bãmb nebã ka tar pãng ye, rabeem la yãnd n tar-ba. Bãmb wẽnda wa moog sẽn be weoogẽ, la wa mo-maasa, la wa gãosg zug moogo. Bãmb lebga wa kood sẽn kʋɩ n ka paam n ning biis ye." 
2Kings19:27 Gese, mam mii fo zĩndg wakate, la f yiib ne f kõom wakate. Mam leb n mii wakat ning fo sẽn gʋngde, n dat n zab ne maamã." 
2Kings19:28 Bala, fo yika f sũur ne maam, la fo wuk-m-men-goamã zẽk n taa mam tʋbẽ, mam na n dɩka m bãngã n sog fo yõorã, la m ning fo noorã salbre, n kɩt tɩ f lebg n tũ sor ning fo sẽn tũ n wa wã n lebe.»" 
2Kings19:29 Ad bãnd ning mam sẽn kõt foom a Ezekɩyaas: Rõandã, nebã na n dɩɩ ka-yiisdim, la vẽere, b na n dɩɩ ka-yogdo, la yʋʋm-yɩta, b na n bʋdame la b tigsi, b na n sela reezẽ tɩɩs n dɩ b biisi." 
2Kings19:30 Neb nins sẽn põs Zʋʋda buudã sʋk n ketẽ wã, na n kɩɩ yẽg tẽn-gãongã pʋga, la b na n woma biis b wilã zutu." 
2Kings19:31 Bala, Sẽn-Ka-Saab nonglem-kãsengã na n kɩtame tɩ bu-kell yi Zeruzalɛm, la tɩ neb sẽn põs yi Sɩyõ tãngã zugu." 
2Kings19:32 Bõn-kãng yĩng kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab gom Asiiri rĩmã wɛɛngẽ n yetẽ: ‹Yẽnda ka na n kẽ tẽn-kãngã pʋg ye, la a kõn tol n tão peemd ye. Yẽnda kõn tol n zẽk a gãong ye, la a kõn tol n zam tom-dʋr n zab ne-a ye." 
2Kings19:33 Yẽnda sẽn tũ sor ning n wa wã, a na n lebg n tũu so-kãng n lebe, la yẽnda kõn tol n kẽ tẽn-kãngã pʋg ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
2Kings19:34 Mam na n kogla tẽn-kãngã n fãag-a, mam mengã yʋʋrã yĩnga, la m tʋmtʋmd a Davɩɩd yĩnga.›»" 
2Kings19:35 Badaar yʋngo, Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yiime n kẽng Asiiri nebã tãb-sikẽ n tɩ kʋ raop tus koabg la pis nii la a nu. B sẽn yik yibeoogo, b mikame tɩ bãmb fãa yaa kũum n dʋrẽ!" 
2Kings19:36 Dẽ, Asiiri rĩm a Senakeriib lebg n kẽng n tɩ zĩnda Niniivi." 
2Kings19:37 La yẽnda sẽn wa n be a wẽn-naandg a Nisrok pʋʋsg roogẽ wã, yẽnda kambã, a Adarmelɛk ne a Sarɛtsɛɛr kẽng n tɩ kʋ-a-la ne zabr sʋʋg la b bas n zoe n kẽng Araara tẽnga. La a biig Asaradon n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩmã." 
2Kings20:1 Wakat-kãnga, rĩm a Ezekɩyaas lʋɩɩ bãag sẽn dat n kʋ-a. La a Amots biig a Ezayi sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã waa yẽnda nengẽ n yeel-a yaa: «Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Maneg f zakã yɛla. Bala, fo ka na n leb n vɩɩmd ye. Fo na n kiime.»" 
2Kings20:2 Rĩm a Ezekɩyaas wẽnemda a neng n tees roogã lalgã, n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab n yeele:" 
2Kings20:3 «Sẽn-Ka-Saabo, m kotame tɩ y tẽeg m yelle, m kotame tɩ y tẽeg tɩ mam dag n tũuda yãmb ne sɩda la ne m sũur fãa, la mam maana sẽn noom yãmba!» La a Ezekɩyaas yãba nintãm wʋsgo." 
2Kings20:4 Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sẽn yi n nan ket n be zag-bedrã pʋga, Sẽn-Ka-Saab goma ne yẽnda n yeele:" 
2Kings20:5 «Lebg n kẽng n tɩ yeel mam nebã naab a Ezekɩyaas yaa: ‹Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo yaab a Davɩɩd Wẽnnaamã yetame: Mam wʋma fo pʋʋsgã, mam yãnda fo nintãmã. Ade, mam na n maaga f bãagã, tɩ ka ne rasem a tãabo, bɩ f kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
2Kings20:6 Mam na n paasa fo vɩɩmã woglem yʋʋm piig la a nu. Mam na n fãaga foom ne tẽn-kãngã Asiiri rĩmã nugẽ. Mam mengã yʋʋr yĩnga, la a Davɩɩd sẽn yaa mam tʋmtʋmdã zug maasem yĩnga, mam na n kogla Zeruzalɛm tẽngã.› »" 
2Kings20:7 Dẽ zugẽ, Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi kɩtame tɩ b bao kankam n to n bɛ nodrã, la a Ezekɩyaas põsame n ka ki ye." 
2Kings20:8 A Ezekɩyaas rag n soka a Ezayi yaa: «Yaa ne bõe bãnd la mam na n bãng tɩ Sẽn-Ka-Saab na n maaga maam, tɩ ka ne rasem bɩ mam kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã?»" 
2Kings20:9 A Ezayi yeela yẽnda: «Ad bãnd ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõt foom n wilgdẽ tɩ bãmb na n pidsa b sẽn yeelã: Fo ratame tɩ b kɩt tɩ maasmã kẽng taoor nao-yakem piig bɩ? Bɩ f ratame t'a leb poorẽ nao-yakem piiga?» 
2Kings20:10 Rĩm a Ezekɩyaas leokame: «Maasmã sẽn na n kẽng taoor nao-yakem piigã n yaa naana. Dẽ wã, mam datame t'a leb poorẽ nao-yakem piiga!»" 
2Kings20:11 Woto, Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi pʋʋsa Sẽn-Ka-Saabo, la Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ maasmã targ n leb poorẽ nao-yakem piiga, a Akaaz rʋʋdgã zugu." 
2Kings20:12 Wakat-kãng bala, a Baladan biig a Merodak-Baladan sẽn yaa Babilond dĩmã tʋma neb tɩ b zã sebr ne kũun n tɩ kõ rĩm a Ezekɩyaas, bala, yẽnda rag n wʋmame t'a Ezekɩyaas lʋɩɩ bãaga." 
2Kings20:13 A Ezekɩyaas reega b sẽn tʋm-b rãmbã, la a wilga bãmb yẽnda arzɛkã bĩngr zĩisã fãa, wanzuri wã ne sãnemã, la parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogã, ne kaam toay-toayã, la ne a zab-teedã bĩngr zĩiga, ne teed nins fãa sẽn be yẽnda laogã bĩngr zĩigẽ wã. Bũmb ka be a Ezekɩyaas zakẽ wã ne a soolmẽ wã, t'a ka wilg neb nins Babilond dĩmã sẽn tʋmã ye." 
2Kings20:14 Dẽ, Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi waa rĩm a Ezekɩyaas nengẽ n wa yeel-a yaa: «Nin-bãmbã wa n yeelame tɩ bõe? La b yii yɛɛnẽ?» A Ezekɩyaas leokame yaa: «Bãmb yii tẽn-zãrga, b yii Babilond soolmẽ wã.»" 
2Kings20:15 A Ezayi leb n sokame yaa: «Bãmb yãnda bõe fo zakẽ wã?» La a Ezekɩyaas leokame: «Bãmb yãnda bũmb ning fãa sẽn be mam zakẽ wã. Bũmb ka be mam laogã bĩngr zĩigẽ mam sẽn ka wilg-b ye.» 
2Kings20:16 Woto, a Ezayi yeela a Ezekɩyaas yaa: «Kelg Sẽn-Ka-Saab koɛɛga." 
2Kings20:17 ‹Daar n wate, tɩ b na n wʋk bũmb ning fãa sẽn be fo zakẽ wã, ne fo yaab-rãmbã sẽn dag n bĩng bũmb ning hal tɩ ta rũndã wã n tall n kẽng Babilonde. Bũmb kõn tol n kell ye.› Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
2Kings20:18 B na n yõga kom-dibli nins sẽn yaa yãmb meng kom-dogdsã n tall n loog tɩ b tɩ lebg zu-soben-dãmb Babilond dĩmã na-yir pʋga.› » 
2Kings20:19 A Ezekɩyaas leoka a Ezayi yaa: «Sẽn-Ka-Saab koɛɛg ning fo sẽn togsã yaa sõama.» A leb n yeelame: Mam sẽn ket n vɩ wã wakate, vɩ-bãan la laafɩ we n zĩndi." 
2Kings20:20 A Ezekɩyaas tʋʋm a taabã, ne a gãndaalmã tʋʋmã fãa, ne bãkã la ko-sorã yẽnda sẽn tu n kɩt tɩ koom kẽ tẽngã pʋgẽ wã gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
2Kings20:21 A Ezekɩyaas saka a saam-dãmba, la yẽnda bi-ribl a Manaase n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings21:1 A Manaase sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm piig la yiibu. A Manaase rɩɩ naamã yʋʋm pis-nu la a nu Zeruzalɛm tẽngã pʋga. Yẽnda ma yʋʋr dag n yaa a Hɛfsiba. 
2Kings21:2 A Manaase maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Bala, yẽnda maana togs-n-taar ne buud nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ Israyɛll nebã rigã, n maan tʋʋm-beedo." 
2Kings21:3 A Manaase lebsa maoong kʋʋb zĩis nins yẽnda ba a Ezekɩyaas sẽn dag n pãb n wã wã n me, la a me tẽn-kug a Baall yĩnga, la a lugl Aseera ra-lugdg wa Israyɛll dĩm a Akaab sẽn dag n maanã, la a wõgemd n waoog yĩngr ãdse." 
2Kings21:4 A Manaase mee tẽn-kug Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga. Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n yeelame: «Yaa Zeruzalɛm n na n yɩ mam belem la m yʋʋrã waoogr zĩiga.» 
2Kings21:5 A Manaase mee tẽn-kug yĩngr ãdsã fãa yʋʋr yĩng n ning Sẽn-Ka-Saab roogã zags a yiibã pʋse. 
2Kings21:6 Yẽnda tol n dɩka a biig n maan maoong n yõogd bugum. A bʋga bagre, la a pʋʋs sɩɩse. Yẽnda yãka neb n kɩt tɩ b sokd kɩɩmse, n na n bãng beoog yelle. A Manaase kell n kẽnga taoor n maand sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã yiki." 
2Kings21:7 Yẽnda ninga Aseera bõn-naandgã yẽnda sẽn kɩt tɩ b maanã Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga. Yaa ro-kãng wɛɛngẽ la Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Davɩɩd ne a biig a Salmo tɩ: «Yaa ro-kãngã pʋga, ne Zeruzalɛm tẽngã la mam yãk Israyɛll buudã fãa sʋka, n na n kɩt tɩ m yʋʋrã zĩnd be wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
2Kings21:8 Israyɛll nebã sã n sak mam noyã, la b kell n maan wa mam sẽn yeel-bã, tɩ fãa zems wa tõog ning mam tʋmtʋmd a Moyiis sẽn kõ bãmbã zãnga, mam ka na n leb n bas tɩ b yi n bas b yaab-rãmbã tẽng n saad n yeebdẽ ye.»" 
2Kings21:9 La Zʋʋda nebã ka kelg ye. A Manaase kẽes-b-la weoogo, n kɩt tɩ b maan wẽng n yɩɩd buud nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt tɩ Israyɛll nebã sãamã sẽn dag n maandã." 
2Kings21:10 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab tʋma b no-rɛɛsdbã sẽn yaa bãmb tʋmtʋmdbã tɩ b tɩ yeel-a yaa:" 
2Kings21:11 «Zʋʋda rĩm a Manaase sẽn tʋm tʋʋm-beedã, la a maan wẽng n yɩɩd Amoor nebã sẽn deng yẽnda wã, n kɩt tɩ Zʋʋda nebã pʋʋs wẽn-naands n kẽ beegr pʋgẽ wã yĩnga," 
2Kings21:12 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Mam na n kɩtame tɩ yel-beed paam Zeruzalɛm ne Zʋʋda, hal tɩ ned ning fãa sẽn na n wʋm-a bõn-kãngã yɛɛse." 
2Kings21:13 Mam na n sãama Zeruzalɛm wa m sẽn sãam Samaari tẽngã, la m sarm-a wa m sẽn sarem a Akaab roogã. Mam na n nedga Zeruzalɛm wa ned sẽn nedgd wamd n fõgne." 
2Kings21:14 Mam na n basa m neb nins sẽn kellã tɩ b bɛɛbã soog-ba. Bãmb bɛɛbã fãa na n fãa bãmb n dees b sẽn tarã n bas-ba. 
2Kings21:15 Bala, bãmb maana sẽn yaa wẽng n beeg maam. Bãmb kɩɩsa maam hal sẽn sɩng ne daar ning bãmb ba-rãmbã sẽn yi Ezɩpt tẽngã tɩ ta rũndã.› »" 
2Kings21:16 Sẽn paase, rĩm a Manaase kʋʋ neb wʋsg sẽn ka tar yelle, n daag b zɩɩm n pid Zeruzalɛm tẽngã fãa. Yel-kãens wa n paasa yel-wẽn nins yẽnda sẽn kɩt tɩ Zʋʋda nebã maan Sẽn-Ka-Saab nifẽ wã." 
2Kings21:17 A Manaase tʋʋm a taabã ne a yɛlã fãa, la a sẽn maan yel-wẽn nins gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga." 
2Kings21:18 Rĩm a Manaase saka a saam-dãmba, la b mum-a-la a yirã zẽed zĩig pʋga, a Uuza zẽedã pʋga. La a biig a Amo n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings21:19 Rĩm a Amo sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pisi la a yiibu, la a rɩɩ naamã Zeruzalɛm yʋʋm a yiibu. Yẽnda ma yʋʋr dag n boondame t'a Mesulamete, n yaa Yotba tẽng rao a Haruts bi-pugla." 
2Kings21:20 Rĩm a Amo maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa yẽnda ba a Manaase sẽn dag n maanã." 
2Kings21:21 Yẽnda kell n maana a yɛlã fãa wa a ba a Manaase sẽn dag n maanã. Yẽnda pʋʋsa wẽn-naands nins yẽnda ba wã sẽn dag n wõgemded b taoorã. 
2Kings21:22 Yẽnda bʋdg n basa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda saam-dãmbã Wẽnnaamã, n ka tũ bãmb sorã ye." 
2Kings21:23 Rĩm a Amo tʋmtʋmdbã zemsa taab n zãmb-a n kʋ-a na-yirã pʋga. 
2Kings21:24 La tẽngã nebã kʋʋ neb nins fãa sẽn zãmb rĩm a Amo n kʋ wã, la b yãk a Amo bi-ribl a Zoziyaas t'a led a ba zĩigẽ n lebg rĩmã." 
2Kings21:25 Rĩm a Amo tʋʋm a taabã ne a sẽn maanã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings21:26 B muma a Amo a meng yaoog pʋga, a Uuza zẽedã zĩigẽ. La a biig a Zoziyaas n led a zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings22:1 Rĩm a Zoziyaas sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm a nii, la a rɩɩ naam Zeruzalɛm yʋʋm pis-tã la a ye. Yẽnda ma yʋʋr dag n boondame t'a Yedida, n yaa Botskat tẽng rao a Adaya bi-pugla." 
2Kings22:2 A Zoziyaas maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ, n tũ a yaab a Davɩɩd naoor n ka bʋdg n leb goabg bɩ rɩtg ye." 
2Kings22:3 Rĩm a Zoziyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a niinẽ, a tʋma a Mesulam biig a Atsaliya biig a Safãn sẽn yaa seb-gʋndã, n yeel-a yaa:" 
2Kings22:4 «Kẽng maan-kʋʋd kãsem a Hilkiiza nengẽ n tɩ yeel-a t'a sõd ligd ning nebã sẽn talld n wat n kɩt Sẽn-Ka-Saab roogã noor gũudbã. 
2Kings22:5 Yeel-a t'a rɩk ligd-kãng n kɩs neb nins sẽn get Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmd yellã. Dẽ, bãmb n na n yao neb nins sẽn manegd Sẽn-Ka-Saab roogã zĩis nins sẽn pusã." 
2Kings22:6 Yaa ra-wãadbã, tãn-metbã ne tʋmtʋmdbã, la b ra raadã ne kugã sẽn peesã, roogã manegr yĩnga." 
2Kings22:7 La y ra sok-b b sẽn tall ligdã n maan bũmb ning ye. Bala, b tʋmda ne pʋ-peelem.»" 
2Kings22:8 Dẽ, maan-kʋʋd kãsem a Hilkiiza yeela seb-gʋnd a Safãn yaa: «Gese, mam yãnda tõodã sebr Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg n dɩke.» Maan-kʋʋd a Hilkiiza rɩka tõodã sebr n kɩs seb-gʋnd a Safãn t'a zẽk a koɛɛg n karm-a." 
2Kings22:9 Dẽ, seb-gʋnd a Safãn kẽnga rĩm a Zoziyaas nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Yãmb tʋmtʋmdbã tigsa ligd ning sẽn be Wẽnd doogẽ wã n kɩs neb nins sẽn get Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋm yellã taoor-dãmba.»" 
2Kings22:10 Seb-gʋnd a Safãn leb n yeela rĩmã yaa: «Maan-kʋʋd a Hilkiiza kɩsa maam sebre.» La yẽnda zẽka a koɛɛg n karem sebrã rĩmã taoore. 
2Kings22:11 B sẽn karem tõodã sebr tɩ rĩm a Zoziyaas wʋm goam nins sẽn gʋls a pʋgẽ wã, a pãrsa a futu." 
2Kings22:12 Rĩmã yeela maan-kʋʋd a Hilkiiza ne a Safãn biig a Ayikam, la a Miise biig a Akboore, ne seb-gʋnd a Safãn la rĩmã tʋmtʋmd a Aazaya yaa:" 
2Kings22:13 «Kẽng-y n tɩ sok-y Sẽn-Ka-Saab n ges sebr ning b sẽn yã wã goamã yell sẽn yaa to-to n wa togs maam ne Zʋʋda nebã fãa. Bala, Sẽn-Ka-Saab sũur puuga wʋsg ne tõndo. Tõnd yaab-rãmbã sẽn ka sak seb-kãngã goamã fãa n maan wa b sẽn gʋls be n wilg tõndã kɩtame, tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur yik ne tõndo.»" 
2Kings22:14 Maan-kʋʋd a Hilkiiza ne a Ayikam la a Akboor ne a Safãn n paas a Aaza kẽnga Wẽnnaam no-rɛɛs-poak a Ulda nengẽ. A Ulda rag n yaa a Haraas biig a Tikva biig a Salum sẽn yaa fut bĩngdã paga. Pʋg-kãng rag n bee Zeruzalɛm tẽngã sag-paallã pʋga. La bãmb dɩka koɛɛgã n togs a Ulda. 
2Kings22:15 Pagã yeela bãmb yaa: «Ade, kẽng-y n tɩ yeel-y ned ning sẽn tʋm-a yãmb mam nengẽ wã, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame:" 
2Kings22:16 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam na n kɩtame tɩ toog paam tẽn-kãngã ne a nebã, wa sẽn zems goam nins fãa sẽn gʋls sebrã pʋgẽ tɩ Zʋʋda rĩmã karem n yãndã wã." 
2Kings22:17 Bãmb sẽn wẽnemd n bas maam n yõog wisd n kõ wẽn-naandse, la b tʋm tʋʋm-wẽns buud fãa wã yĩnga, mam sũurã yika ne tẽn-kãngã n ka na n sig ye." 
2Kings22:18 La y yeel Zʋʋda rĩmã sẽn tʋm yãmb tɩ y wa sok Sẽn-Ka-Saab n gesã yaa: Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yeel bũmb ninga, goam nins yãmb sẽn wʋmã wɛɛngẽ:" 
2Kings22:19 Mam sẽn wilg m sẽn na n maan Zeruzalɛm ne a nebã bũmb ningã, la m sẽn yeel tɩ m na n sãam-a lame n kɩt t'a yɩ tẽng sẽn ka barkã yĩnga, fo sũurã sãamame, tɩ f sik f meng maam a Sẽn-Ka-Saab taoore. Fo pãrsa f futu, n yãb mam taoore. Woto, mam me wʋmame. Yaa Sẽn-Ka-Saab meng n gome." 
2Kings22:20 Yaa woto yĩnga, tɩ mam na n kɩt tɩ f ki ne bãane, n sak f saam-dãmba, n gãand f yaoogẽ wã n ka tol n yãnd tood nins mam sẽn na n kɩt tɩ tẽn-kãngã paamã ye. Dẽ, bãmb lebg n kẽnga rĩmã nengẽ n tɩ taas-a no-rɛɛs-poakã leokrã.»" 
2Kings23:1 Rĩmã tʋma neb tɩ b bool Zʋʋda ne Zeruzalɛm kãsem-dãmbã fãa tɩ b wa tigim yẽnda nengẽ. 
2Kings23:2 La rĩmã kẽnga Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, yẽnda ne Zʋʋda la Zeruzalɛm nebã fãa, ne maan-kʋʋdbã, ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã, la ne nin-buiidã zãnga, sẽn sɩng ne bãooneg tɩ tãag bɛda. La yẽnda karma kaoolã sebr b sẽn dag n yãnd Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã goamã fãa tɩ nebã fãa kelge." 
2Kings23:3 Rĩmã yalsa yĩngri, Wẽnd doogã ra-lugdg sɛɛg Sẽn-Ka-Saab taoore, n wẽen n yeele: «Mam na n tũu Sẽn-Ka-Saabo, la m sak bãmb tõodã ne b noyã, la goam nins sẽn gʋls tõodã sebr pʋgẽ wã ne m sũur fãa, la ne m yamã fãa.» La nebã fãa naaga rĩmã n wẽen a woto." 
2Kings23:4 Rĩmã yeela maan-kʋʋr kãsem a Hilkiiza ne maan-kʋʋdb nins sẽn sõngd yẽnda wã, la roogã noor gũudbã tɩ b yiis teed nins fãa sẽn be Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã tɩ b tar n waoogd Baall ne Aseera la yĩngr ãdsã. Bãmb talla te-bãmb n yi Zeruzalɛm tẽngã pʋg n tɩ yõog bugum pʋtã sẽn be Sedrõ longã pʋgã, la b wʋk a tompeglmã n tall n kẽng Betɛlle." 
2Kings23:5 Rĩm a Zoziyaas yiisa maan-kʋʋdb nins Zʋʋda rĩm-dãmbã sẽn dag n yãk tɩ b yõogd wisd maoong kʋʋb zĩisã Zʋʋda tẽmsã pʋg ne Zeruzalɛm tẽn-kɩremsã, la b yiis neb nins me sẽn dag n yõogd wisd n kõt Baall wẽn-naandgã ne wĩndgã la kiuugã ne yĩngr ãdsã fãa." 
2Kings23:6 Rĩm a Zoziyaas yiisa wẽn-naandg a Aseera ra-lugdgã sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ wã, n tall-a n yi Zeruzalɛm n kẽng Sedrõ ko-soogẽ wã n tɩ yõog bugum, t'a lebg tompeglem. La b wʋka tompeglmã n lob nin-talsã yaadẽ." 
2Kings23:7 Rĩm a Zoziyaas kɩtame tɩ b wã yoaadbã rotã sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogã zak pʋgẽ, tɩ pagbã rag n be ro-bãmb pʋs n wʋgd fut n kõt Aseera wẽn-naandgã pʋʋsdbã." 
2Kings23:8 Dẽ zugẽ, rĩm a Zoziyaas kɩtame tɩ b bool Zʋʋda tẽmsã maan-kʋʋdbã fãa tɩ b wa. La yẽnda sãama maoong kʋʋb zĩisã maan-kʋʋdbã sẽn dag n yõogd wisd b zutã, sẽn sɩng ne Geba hal n tɩ tãag Bɛɛr-Seba. La a sãama maoong kʋʋb zĩisã sẽn dag n be tẽngã rignoyẽ wã. Zĩ-bãmb dag n bee tẽngã naab a Zozoe rignoorẽ wã, n dag n be tẽngã noor goabga." 
2Kings23:9 La baoosg zãnga, b rag n ka basd maoong kʋʋb zĩisã maan-kʋʋdbã tɩ b kẽng Zeruzalɛm n tɩ maan maoong Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrẽ wã ye. La bãmb dag n naagda b saam-biisã n dɩt bur sẽn ka rã-bɩllã." 
2Kings23:10 Rĩmã sãama Tofɛt sẽn yaa kamb yõogr zĩigã sẽn dag n be Bɛn-Hinom tãn-longẽ wã, sẽn na yɩl tɩ ned da leb n dɩk a bi-ribl bɩ a bi-pugl n maan maoong n yõog bugum n kõ wẽn-naandg a Molɛk ye." 
2Kings23:11 Rĩm a Zoziyaas yiisa wiid nins Zʋʋda rĩm-dãmbã sẽn dag n welg toor wĩndgã waoogr yĩngã. Wed-bãmb rag n bee Sẽn-Ka-Saab roogã noore, n pẽ zu-soab a Netan-Melɛk zakã sẽn be na-yirã zak pʋgã. Rĩmã yõoga saar-dãmb nins b sẽn dag n tar n waoogd wĩndgã." 
2Kings23:12 Rĩmã wãa tẽn-kug nins Zʋʋda rĩm-dãmbã sẽn dag n maan n ning a Akaaz gãosgã zugã ne rĩm a Manaase sẽn maan tẽn-kug nins n ning Sẽn-Ka-Saab roogã zags a yiibã pʋsã. Rĩmã sẽn wã bãmb n sɛ, a wʋka b tomã n tɩ lob Sedrõ tãn-longã pʋga." 
2Kings23:13 Rĩm a Zoziyaas sãama maoong kʋʋb zĩis nins sẽn dag n be oliiv tɩɩs tãngã goabg n teesd Zeruzalɛmã. Yaa rĩm a Salmo n dag n me tẽn-kug-bãmb Sɩdõ nebã wẽn-naan-wẽng a Astarte ne Moaab nebã wẽn-naan-yoog a Kemoos yĩnga, la Amo-rãmbã yel-beed a Milkom yĩnga." 
2Kings23:14 Rĩmã wãa wẽn-naan-kãens kug-vigindsã, la a kɛ Aseera ra-lugdsã n lubi, n yaool n wʋk ninsaalb kõab n ning b zĩisẽ wã." 
2Kings23:15 Rĩm a Zoziyaas kẽnga Betɛll n tɩ pãb tẽn-kugr ning sẽn dag n be beenẽ wã n wã, la a sãam maoong kʋʋb zĩig ning a Nebat biig a Zeroboaam sẽn dag n me n kɩt tɩ Israyɛll nebã kẽ kongr pʋgã. Dẽ, rĩmã sãama tẽn-kugrã ne maoong kʋʋb zĩigã. Yẽnda yõoga maoong kʋʋb zĩigã bugum, n pãb-a t'a lebg tompeglem, la a yõog Aseera ra-lugdgã bugum." 
2Kings23:16 Rĩm a Zoziyaas wẽnemdame n yãnd yaad nins sẽn dag n be tãngã zugã. La yẽnda tʋma neb tɩ b wʋk kõabã yaadẽ wã n wa yõog-b bugum tẽn-kugrã zug n sãam-b wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ b no-rɛɛsã togsã. 
2Kings23:17 Rĩm a Zoziyaas sokame: «Yaa ãnda yaoog kugr la sẽn tondã?» Tẽngã nebã leokame tɩ yaa Wẽnnaam no-rɛɛs ning sẽn yi Zʋʋda n wa wã yaoogo, tɩ yaa no-rɛɛs-kãng n pĩnd n togs rĩmã sẽn maan Betɛll tẽn-kugrã bũmb ning rũndã wã yelle." 
2Kings23:18 Dẽ, rĩmã yeelame: «Bas-y yao-kãngã, la y ra wʋk a kõabã ye!» Dẽ, b basa no-rɛɛs-kãng kõabã, ne Wẽnnaam no-rɛɛs ning sẽn yi Samaari tẽng n wa be wã kõabã." 
2Kings23:19 Rĩm a Zoziyaas kɩtame tɩ b sãam maoong kʋʋb zĩisã pʋʋsg rot nins fãa Israyɛll dĩm-dãmbã sẽn dag n me n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur yikã. Rĩmã sãama bãmb wa a sẽn sãam Betɛllã. 
2Kings23:20 Rĩmã kɩtame tɩ b yõg maoong kʋʋb zĩisẽ maan-kʋʋdbã fãa n maan maoong tẽn-kugã zutu, la a yõog ninsaalb kõab b zutu. Dẽ poore, rĩmã lebg n kuila Zeruzalɛm." 
2Kings23:21 Rĩmã yeela nebã fãa yaa: «Maan-y Pak tigrã tɩ yɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã waoogr yĩnga, wa sẽn gʋls kaoolã seb-kãngã pʋgẽ wã.»" 
2Kings23:22 Hal sẽn sɩng ne Israyɛll bʋ-kaoodbã wakate, n tɩ ta Israyɛll ne Zʋʋda rĩm-dãmbã wakate, b rag n nan zɩ n maan Pak tigr a woto buud ye." 
2Kings23:23 Yaa rĩm a Zoziyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a niinẽ, la b maan Pak tig-kãng Zeruzalɛm Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩnga." 
2Kings23:24 Sẽn paas rẽ, rĩm a Zoziyaas kɩtame tɩ b menes neb nins fãa sẽn boond kɩɩmse, ne bag-bʋgdbã, la tɩtã ne wẽn-naandsã, la bõn-wẽns buudã fãa sẽn dag n be Zʋʋda ne Zeruzalɛm soolmã pʋgẽ wã. Bãmb maana woto n na n sak goam nins sẽn gʋls tõodã sebr ning maan-kʋʋd a Hilkiiza sẽn yã Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg n dɩkã." 
2Kings23:25 Sẽn deng rĩm a Zoziyaase, rĩm a to ka zĩnd sẽn sak n tũ Sẽn-Ka-Saab ne a sũur fãa, la ne a yamã fãa, la a pãngã fãa wa a Moyiis tõogã sẽn yeelã ye. La a Zoziyaas loogr poore, rĩm a to sẽn wẽnd yẽnda ka tol n zĩnd ye." 
2Kings23:26 La baoosgo, Sẽn-Ka-Saab sũur dag n ket n nan ka sig ne Zʋʋda nebã, a Manaase tʋʋm-wẽnsã yĩng ye." 
2Kings23:27 Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Mam na n diga Zʋʋda nebã tɩ b yi mam taoore, wa mam sẽn dig Israyɛll nebã. Mam na n basa Zeruzalɛm tẽngã mam sẽn dag n yãkã, ne roog ning mam sẽn dag n yeel tɩ m na n kɩtame tɩ m yʋʋrã zĩnd a pʋgẽ wã.»" 
2Kings23:28 Rĩm a Zoziyaas tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings23:29 Yaa rĩm a Zoziyaas zaamanẽ la Ezɩpt rĩm a Faarõ Neko yi n kẽng Efrat kʋɩlgã sẽnẽ n tɩ zab ne Asiiri rĩmã. Wakat-kãnga, rĩm a Zoziyaas yiime n na n seg-a n zab ne-a. La Ezɩpt rĩm a Faarõ Neko sẽn yã yẽnda sẽn watã, a kɩtame tɩ b seg rĩm a Zoziyaas Megido n kʋ." 
2Kings23:30 Rĩm a Zoziyaas tʋmtʋmdbã rɩka yẽnda kũumã n sagl saar pʋg n tall n yi Megido n kẽng Zeruzalɛm n tɩ mum-a a meng yaoog pʋga. Woto, tẽngã neb yãka a Zoziyaas biig a Zoakaaz n pʋdg a zug kaam t'a led a ba zĩigẽ n lebg rĩmã." 
2Kings23:31 A Zoakaaz sẽn wa n na n lebg rĩmã t'a tara yʋʋm pisi la a tãabo. La a rɩɩ naam kiis a tãab Zeruzalɛm. A Zoakaaz ma yʋʋr la a Hamutalle, n yaa Libna tẽng rao a Zeremi bi-pugla." 
2Kings23:32 Rĩm a Zoakaaz maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa a yaab-rãmbã sẽn dag n maanã." 
2Kings23:33 Ezɩpt rĩm a Faarõ Neko yõka a Zoakaaz n balg bãens Ribla sẽn be Hamat-rãmbã tẽng pʋgã tɩ yẽnda ka leb n yaa Zeruzalɛm naab ye. La a yaoolga tẽngã yaoodo, n yeel tɩ b yao wanzuri kɩlo tus a tã, ne sãnem kɩlo pis-tã." 
2Kings23:34 Ezɩpt rĩm a Faarõ Neko kɩtame t'a Zoziyaas biig a Eliyakim lebg rĩm n deeg a ba a Zoziyaas zĩiga. La yẽnda teka a Eliyakim yʋʋrã n pʋd-a t'a Zoakim. La yẽnda kẽesa a Zoakaaz yembd n tall-a n kẽng Ezɩpt tẽnga, la yẽnda paa be n ki." 
2Kings23:35 A Zoakim kõo rĩm a Faarõ wanzuri ne sãnem, la a Zoakim kɩtame tɩ tẽngã nebã yao yaood ning Ezɩpt rĩmã sẽn dag n yeel tɩ b yao wã. Yẽnda modga tẽngã nebã, n kɩt tɩ ned kam fãa kõ wa sẽn zems a paoongo. Dẽ, nebã kõo wanzuri ne sãnem, t'a Zoakim tall n tɩ kɩs Ezɩpt rĩm a Faarõ Neko." 
2Kings23:36 A Zoakim sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pisi la a nu. Yẽnda rɩɩ naam Zeruzalɛm yʋʋm piig la a yembre. A Zoakim ma yʋʋr la a Zebuda, n yaa Ruma tẽng rao a Peya bi-pugla." 
2Kings23:37 A Zoakim maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa yẽnda yaab-rãmbã sẽn dag n maanã." 
2Kings24:1 Yaa a Yoyakim zamaanẽ la Babilond dĩm a Nebukatnedzaar wa n na n zab ne Zʋʋda nebã. Naab a Nebukatnedzaar sooga a Yoyakim ne a nebã yʋʋm a tãabo, t'a Yoyakim yaool n na n yik n yeel t'a ka sak ye." 
2Kings24:2 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Kalde ne Siiri la Moaab ne Amo nin-fãadbã na n wa zab ne a Yoyakim. Sẽn-Ka-Saab tʋma bãmb tɩ b kẽng n tɩ zab ne Zʋʋda nebã n sãam b tẽngã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ bãmb no-rɛɛsdbã togsã." 
2Kings24:3 Yaa Sẽn-Ka-Saab n kɩt tɩ bõn-kãng yɩ a woto. Bala, Sẽn-Ka-Saab rag n datame tɩ Zʋʋda nebã zãag ne bãmba, a Manaase sẽn maan yel-wẽn ninsã fãa yĩnga." 
2Kings24:4 La sẽn paase, yaa rĩm a Manaase sẽn dag n daag bʋʋm dãmbã zɩɩm n pid Zeruzalɛm tẽngã yĩnga. Sẽn-Ka-Saab ka tʋlg n na n kõ-b sugr ye." 
2Kings24:5 A Yoyakim tʋʋm a taabã ne a sẽn maan bũmb ninsã fãa gʋlsa Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. 
2Kings24:6 A Yoyakim saka a saam-dãmba, la yẽnda bi-ribl a Yoyakẽ n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Kings24:7 Ezɩpt rĩmã ka leb n yi a tẽngã pʋgẽ ye. Tɩ bala, Babilond rĩmã rag n deega tẽms nins fãa Ezɩpt rĩmã sẽn dag n so wã zãnga, sẽn sɩng ne Ezɩpt ko-soogã n tall n tɩ tãag Efrat kʋɩlgã." 
2Kings24:8 A Yoyakẽ sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm piig la a nii. La a rɩɩ naamã Zeruzalɛm kiis a tãab bala. A Yoyakẽ ma a Nehusta yaa Zeruzalɛm dao a Ɛlnatãn bi-pugla. 
2Kings24:9 A Yoyakẽ maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa yẽnda ba wã sẽn dag n maan to-to wã bala." 
2Kings24:10 La wakat-kãnga, Babilond rĩm a Nebukatnedzaar nebã kẽnga Zeruzalɛm n na n tɩ zab ne-a, la b gũbg-a lame." 
2Kings24:11 Babilond rĩm a Nebukatnedzaar nebã sẽn wa n zabd ne tẽngã wakate, a Nebukatnedzaar meng yi n waa zabrã zĩigẽ Zeruzalɛm tẽngã." 
2Kings24:12 Dẽ, Zʋʋda rĩm a Yoyakẽ yii ne a ma, la a tʋmtʋmdbã ne a kug-zĩidbã la a sõgen-kambã n kõ b mens Babilond rĩmã. Dẽ, Babilond rĩm a Nebukatnedzaar kẽesa yẽnda yembdo, la rẽ tɩ yaa Babilond rĩmã sẽn deeg naam tɩ yʋʋm niinẽ." 
2Kings24:13 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar wʋka Sẽn-Ka-Saab roogã ne na-yirã laogã fãa, la a wã sãnemã teed nins Israyɛll dĩm a Salmo sẽn maan n ning Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã." 
2Kings24:14 A Nebukatnedzaar yõga Zeruzalɛm nebã fãa. Yaa kug-zĩidbã ne gãndaadã fãa. La nebã b sẽn yõga fãa sõor yaa neb tus piiga, n paas tʋʋm-mitbã ne sãabã. Yaa tẽngã nimbãan-dãmb bal la a bas yã." 
2Kings24:15 A Nebukatnedzaar talla rĩm a Yoyakẽ ne a ma wã, la a pagbã ne a zu-sob-n-dãmbã, n paas Zeruzalɛm tẽngã nin-kãsemsã, n tɩ kẽes yembd Babilonde." 
2Kings24:16 Bãmb yõga tẽngã pãens rãmb tus a yopoe, la b yõg tʋʋm-mitbã ne sãabã neb tusri, ne zabr gãndaadã. Babilond dĩmã talla bãmb fãa n tɩ kẽes yembd Babilond tẽnga." 
2Kings24:17 Babilond dĩmã yãka a Mataniya sẽn yaa a Zoakim yɛsbã t'a led a Zoakim zĩigẽ n lebg rĩmã, la a teka a Mataniya yʋʋrã tɩ lebg a Sedesiyaase." 
2Kings24:18 A Sedesiyaas sẽn wa n na n lebg rĩmã t'a tara yʋʋm pisi la a yembre, la yẽnda rɩɩ naamã Zeruzalɛm yʋʋm piig la a yembre. A ma yʋʋr dag n yaa a Amutalle, n yaa Libna tẽng ned a Zeremi bi-pugla." 
2Kings24:19 A Sedesiyaas maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ wa a Yoyakim. 
2Kings24:20 Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã yĩng n kɩt tɩ yel-kãngã paam Zeruzalɛm ne Zʋʋda nebã hal tɩ Sẽn-Ka-Saab tol n dig-b n zãag ne b menga. A Sedesiyaas kɩɩsa Babilond dĩmã noore. 
2Kings25:1 A Sedesiyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm wɛɛlẽ, kiuug piig soabã rasem piig daare, Babilond dĩm a Nebukatnedzaar yika ne a tãb-biisã fãa n zab ne Zeruzalɛm. Yẽnda tilga a tãb-sikã n gũbg tẽngã, la b tu bok n gilg-a zĩig zãnga." 
2Kings25:2 Babilond dãmbã gũbga Zeruzalɛm tẽngã n tãag a Sedesiyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a yembrẽ. 
2Kings25:3 Kiuug a naas soabã rasem a wɛ daare, komã wɩnga tẽngã pʋga, hal tɩ tẽngã nebã ka leb n tar dɩɩb baa bilf n na n dɩ ye." 
2Kings25:4 Dẽ, Babilond nebã pooga võor tẽngã lalgẽ. La rĩm a Sedesiyaas ne a tãb-biisã fãa soosa ne yʋng n tũ tẽngã noor ning sẽn be lals a yiibã sʋk rĩmã zẽedã zĩig sɛɛgẽ wã n yi. Rĩmã rɩka sor n zoe n kẽng Araba tẽn-nabdrã sẽnẽ. La Kalde rãmbã rag n gũbga tẽngã." 
2Kings25:5 La Kalde rãmbã tãb-biis riga rĩmã n tɩ yõk-a Araba tẽn-nabdrã sẽn be Zeeriko sẽnẽ wã, la rĩm a Sedesiyaas tãb-biisã fãa zoe n sãeeg n bas-a lame." 
2Kings25:6 Kalde rãmbã yõka rĩmã n tall-a n kẽng Babilond dĩmã nengẽ Ribla tẽnga, la b bʋʋ rĩm a Sedesiyaas bʋʋdo." 
2Kings25:7 Babilond dĩmã kɩtame tɩ b kood a Sedesiyaas kambã a nifẽ. Dẽ poore, rĩmã kɩtame tɩ b kɩɩd a Sedesiyaas ninã, la b sẽb-a ne zũud bãense, n tall-a n kẽng Babilonde." 
2Kings25:8 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a wɛɛlẽ, kiuug a nu soabã rasem a yopoe daare, a Nebuzaradan sẽn dag n yaa Babilond dĩmã gũudb naabã, n yaa Babilond dĩmã sõgen-kãsengã waa Zeruzalɛm." 
2Kings25:9 Yẽnda ninga Sẽn-Ka-Saab roogã ne rĩmã zakã, la Zeruzalɛm dotã fãa bugum. Yẽnda ninga ro-bɛdã fãa bugum." 
2Kings25:10 Kalde tãb-biisã fãa sẽn dag n be ne gũudbã naabã sãama lals nins sẽn dag n gũbg Zeruzalɛmã. 
2Kings25:11 Gũudbã naab a Nebuzaradan talla tẽngã neb nins sẽn kellã, la neb nins sẽn dag n ket tẽngã pʋgẽ wã, ne neb nins sẽn dag n dɩk b mens n kõ Babilond dĩmã, n paas neb-kʋʋngã sʋk neb nins sẽn kellã, n tɩ kẽes yembdo." 
2Kings25:12 La a Nebuzaradan sakame tɩ tẽngã nimbãan-dãmbã pa tẽngã pʋg n get reezẽ tɩɩs pʋtã yelle, la b kooda." 
2Kings25:13 Kalde rãmbã wãa zũudã ra-lugdsã sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogã noorã, ne sĩmsã rogendse, la zũud sĩn-bedrã sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogã samand pʋgã, la b wʋk zũudã n kẽng Babilond tẽnga." 
2Kings25:14 Bãmb wʋka tompeglem laasã ne pɛll-dãmbã ne sʋʋsã la wisd laasã, ne zũud teed nins fãa b sẽn dag n tar n maand Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmã." 
2Kings25:15 Gũudbã naab leb n wʋka wisdã yõogr laas ne bõn-yũudl laasã, n paas teed nins fãa sẽn maan ne sãnem la wanzuri wã." 
2Kings25:16 La sã n yaa sẽn kẽed ne zũud ra-lugds a yiibã, ne zũud sĩn-bedrã la sĩn-bi wã a Salmo sẽn dag n maan n ning Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, ned rag n ka tõe n bãng zũud te-bãmb fãa zɩslmã ye." 
2Kings25:17 Zũud ra-lugdg a yembrã zãntlem dag n yaa kãntɩɩg piig la a nii. B rag n maana zũud pugl zãntlem sẽn ta kãntɩɩg a tãabo, n dogl ra-lugdg-kãng zugu. La b maana zũud gãmbr n ning zũud gernaad biisi, n gilg-a zãnga. La b kell n maana a woto me ne ra-lugdg a to wã." 
2Kings25:18 Gũudbã naab a Nebuzaradan yõga maan-kʋʋr kãsem a Seraya ne a Sofoni sẽn yaa kãsem-pʋgdgã, la a yõg Sẽn-Ka-Saab roogã noor gũudb a tãabã." 
2Kings25:19 Yẽnda leb n yõka zu-soben-kãseng ning sẽn dag n get tãb-biisã yellã, la a yõg rĩmã kug-zĩidb a nu ne tãb-biis naabã seb-gʋndã sẽn dag n get-a tãb-biisã yãkr yellã, la a yõg Zʋʋda tẽngã neb pis-yoob sẽn dag n be Zeruzalɛm tẽngã pʋga." 
2Kings25:20 Gũudbã naab a Nebuzaradan talla bãmb n kẽng Babilond dĩmã sẽn be Ribla tẽngã nengẽ. 
2Kings25:21 Babilond rĩmã kɩtame tɩ b kʋ bãmb Ribla sẽn be Hamat soolmã pʋga. Yɩɩ woto la b tall Zʋʋda nebã n zãag ne b soolmã. 
2Kings25:22 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar dag n kɩtame tɩ neb pa Zʋʋda tẽngã pʋga. Nin-bãmb sʋka, b yãka a Safãn biig a Ayikam biig a Gedaliya n kɩt t'a lebg bãmb naaba." 
2Kings25:23 Tãb-bi-sul nanambsã fãa ne b nebã sẽn wa n wʋm tɩ Babilond dĩm a Nebukatnedzaar yãka a Gedaliya t'a lebg naabã, bãmb kẽnga a Gedaliya nengẽ Mispa. Neb nins sẽn kẽngã yaa a Netaniya biig a Ismayɛlle, ne a Kareya biig a Zoaana, ne Netofa rao a Tanumet biig a Seraya, ne Maakat rao a Zazaniyahu. Yaa bãmb ne b nebã." 
2Kings25:24 A Gedaliya wẽena ne bãmb ne b nebã n yeele: «Da zoe-y Kalde nebã ye. Kell-y n pa-y tẽngã pʋga, n sak Babilond dĩmã tɩ y na n vɩɩmda bãane.»" 
2Kings25:25 Kiuug a yopoe soabã sẽn ta, a Netaniya biig a Ismayɛll sẽn yaa a Elisama yagengã, n yaa na-biigã ne a neb piig tũu taab n kẽng Mispa n tɩ kʋ a Gedaliya ne Zʋʋda nebã, la Kalde neb nins sẽn dag n be ne yẽnda Mispa wã." 
2Kings25:26 Rẽnda kɩtame tɩ nebã fãa, sẽn sɩng ne nin-bãooneg tɩ tãag nin-bɛda, ne tãb-biisã nanambsã fãa yik n zoe n kẽnga Ezɩpt tẽnga, bala, bãmb dag n zoeta Kalde rãmbã." 
2Kings25:27 B sẽn tall Zʋʋda rĩm a Yoyakẽ n tɩ kẽes yembdã tɩ yʋʋm pis-tã la a yopoɛɛlẽ, kiuug piig la a yiib soabã rasem pisi la a yopoe daare, Babilond dĩm a Evɩll-Merodak yiisa yẽnda bi-bees roogo. La yaa yʋʋmd ning yẽnda sẽn deeg a naamã pʋgẽ bala, la a yiis Zʋʋda rĩm a Yoyakẽ bi-bees roogã." 
2Kings25:28 A Evɩll-Merodak goma gom-nood ne a Yoyakẽ, n maan-a neere, n kõ-a naam t'a yɩɩd nanambs nins fãa sẽn dag n be ne yẽnda Babilond tẽngã." 
2Kings25:29 Woto, Babilond dĩm a Evɩll-Merodak kɩtame t'a Yoyakẽ yees a bi-be-futã n toeem futu, la a rag n naagda yẽnda n dɩt daar fãa hal n tãag a yõor tɛka." 
2Kings25:30 Dẽ, yɩɩ Babilond dĩmã n ges a Zoakim yell daar fãa hal n tãag a Yoyakẽ yõor tɛka." 
1Chronicles1:1 A Ãdem yagens yaa a Sɛt ne a Enoos la a Kenan 
1Chronicles1:2 ne a Mehaleyɛll la a Zerɛɛde," 
1Chronicles1:3 ne a Enok la a Metusela ne a Lemeke. 
1Chronicles1:4 A Nowe yagens la a Sɛm ne a Sam la a Zafɛte. 
1Chronicles1:5 A Zafɛt yagens yaa a Gomeere, a Magooge, a Madayi, a Yavan, a Tuballe, ne a Mesɛk la a Tɩraase." 
1Chronicles1:6 A Gomeer yagens yaa a Askenaaz ne a Difat la a Togarma. 
1Chronicles1:7 A Yavan yagens yaa a Elisa ne a Tarsɩɩs la a Kitim ne a Rodanim. 
1Chronicles1:8 A Sam yagens yaa a Kuus ne a Mitsrayim la a Put ne a Kana. 
1Chronicles1:9 A Kuus yagens yaa a Seba, a Havila, a Sabta, a Rama, ne a Sabteka. A Rama yagens yaa a Seba ne a Dedan." 
1Chronicles1:10 A Kuus n dog a Nimroode. A Nimrood n yɩ pipi gãndaoog dũniyã zugu. 
1Chronicles1:11 A Mitsrayim n dog Luud ne Anam la Lehaab ne Naftu nebã," 
1Chronicles1:12 la Patros ne Kaslu nebã. 
1Chronicles1:13 A Kana roga a bi-kãseng a Sɩdõ ne a Ɛte," 
1Chronicles1:14 la Zebuus ne Amoor la Girgaas nebã," 
1Chronicles1:15 ne Hevi la Ark ne Sĩn nebã," 
1Chronicles1:16 la Arvaad ne Semari la Hamat nebã. 
1Chronicles1:17 A Sɛm yagens yaa a Elam, a Asʋʋre, a Arpaksaade, a Luude, a Aram, a Wutsi, a Ulli, ne a Getɛɛr la a Mesɛke." 
1Chronicles1:18 A Arpaksaad n dog a Sela, t'a Sela rog a Ebɛɛre." 
1Chronicles1:19 A Hebɛɛr doga kom-dibli a yiibu: a yembr yʋʋr yaa a Pelɛɛg tɩ bala, yẽnda rogmã wakat tɩ dũniyã neb rag n welga taaba. A Pelɛɛg ba-biigã yʋʋr yaa a Yoktan." 
1Chronicles1:20 A Yoktan doga a Almodaade, a Selɛfe, a Yera," 
1Chronicles1:21 a Hadoram, a Uzalle, a Dikla," 
1Chronicles1:22 a Eballe, a Abimayɛlle, a Seba, a Ofɩɩre, ne a Havila la a Yobaabe." 
1Chronicles1:23 Nin-bãmbã fãa rag n yaa a Yoktan kom-dibli. 
1Chronicles1:24 A Sɛm doga a Arpaksaade, t'a Arpaksaad rog a Sela," 
1Chronicles1:25 t'a Sela rog a Ebɛɛre, t'a Ebɛɛr dog a Pelɛɛge, t'a Pelɛɛg rog a Rewu," 
1Chronicles1:26 t'a Rewu rog a Seruugi, t'a Seruug rog a Nahoore, t'a Nahoor dog a Teera," 
1Chronicles1:27 t'a Teera rog a Abram. A Abram yʋʋrã la sẽn wa n lebg Abrahaamã. 
1Chronicles1:28 A Abrahaam kom-dibli yaa a Izak ne a Ismayɛlle. 
1Chronicles1:29 Bãmb yagens la woto: A Ismayɛll sẽn yaa a Nebayot bi-kãsengã, a Kedaare, a Adbeyɛlle, a Mibsam," 
1Chronicles1:30 a Misma, a Duma, a Masa, a Hadaade, a Tema," 
1Chronicles1:31 la a Yetʋʋr ne a Nafis la a Kedma. Bãmb yaa a Ismayɛll yagense. 
1Chronicles1:32 A Ketʋra sẽn yaa a Abrahaam pʋg-rɩkdgã kamb la woto: Yaa a Zimran ne a Yoksan la a Medan ne a Midiyan la a Yisbak ne a Suwa. A Yoksan kamb yaa a Seba ne a Dedan. 
1Chronicles1:33 A Midiyan kom-dibli yaa a Efa, a Efɛɛre, a Henoke, a Abida ne a Ɛldaa. Bãmb fãa rag n yaa a Ketʋra kom-dibli." 
1Chronicles1:34 A Abrahaam doga a Izake, t'a Izak rog a Ezayu ne a Israyɛlle." 
1Chronicles1:35 A Ezayu kamb yaa a Elifaaze, a Rewuyɛlle, a Yewuusi, ne a Yalam la a Koora." 
1Chronicles1:36 A Elifaaz kamb yaa a Temane, a Omaare, a Sefi, a Gatam, a Kenaaze, n paas a Timna ne a Amalɛke." 
1Chronicles1:37 Ad a Rehuwɛll kamba: Yaa Nahate, a Zeera, a Sama ne a Miiza." 
1Chronicles1:38 A Seyɩɩr kamb yaa a Lotan, a Soballe, a Sɩbeyõ, a Ana, ne a Dison, la a Ɛtsɛɛr ne a Disan." 
1Chronicles1:39 A Lotan kamb yaa a Hori ne a Homam. A Lotan dag n tara a tão-poak t'a yʋʋr yaa a Timna. 
1Chronicles1:40 A Soball kamb yaa a Aliyan, a Manahate, a Eballe, ne a Sefi la a Onam. A Sɩbeyõ kamb yaa a Aya ne a Ana." 
1Chronicles1:41 A Ana biig yaa a Dison, t'a Dison kamb yaa a Hamran ne a Ɛsban la a Yitran ne a Keran." 
1Chronicles1:42 A Ɛtsɛɛr kamb yaa a Bilan ne a Zaavan la a Yakan. A Disan kamb yaa a Uts ne a Aran. 
1Chronicles1:43 Ad rĩm-dãmb nins sẽn led taab n soog Edom tẽngã, sẽn deng tɩ rĩm soog Israyɛll tẽngã: yaa a Bewoor biig a Bela sẽn yaa Dinaba tẽng nedã." 
1Chronicles1:44 A Bela wa n kiime, t'a Zeera biig a Yobaab sẽn yit Bosra tẽngã led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩmã." 
1Chronicles1:45 A Yobaab me wa n kiime, t'a Husam sẽn yit Teman nebã tẽngẽ wã n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩmã." 
1Chronicles1:46 A Husam kũumã zugẽ, yaa a Bedaad biig a Hadaad n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩmã. A Hadaad n tõog Madiyã rãmbã Moaab weoogẽ wã. Yẽnda tẽngã yʋʋr dag n yaa Aviti." 
1Chronicles1:47 A Hadaad kũumã zugẽ, yaa Masreka tẽng rao a Samla n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩmã." 
1Chronicles1:48 A Samla kũumã zugẽ, yaa Rehobot tẽngã sẽn be Efrat kʋɩlgã noorã rao a Sayull n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩmã." 
1Chronicles1:49 A Sayull kũumã zugẽ, yaa a Akboor biig a Baall-Hanan n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩmã." 
1Chronicles1:50 A Baall-Hanan kũumã zugẽ, yaa a Hadaad n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩmã. Yẽnda tẽngã yʋʋr dag n yaa Payi, la yẽnda pagã yʋʋr dag n yaa a Mehetabeyɛll sẽn yaa a Mezahaab bi-pugl a Matrɛɛd bi-puglã." 
1Chronicles1:51 A Hadaad kũumã zugẽ, yaa nanambs n dag n so Edom tẽngã. Nanamb-kãens yʋy la woto: Yaa a Timna, a Alva, a Yetɛte," 
1Chronicles1:52 a Oholibama, a Ela, a Pino," 
1Chronicles1:53 a Kenaaze, a Teman, a Mibstaare," 
1Chronicles1:54 la a Magdɩyɛll ne a Iram. Nin-bãmb n dag n yaa Edom nanambse. 
1Chronicles2:1 A Zakoob b sẽn boond-a soab t'a Israyɛllã kamb la woto: A Rubɛn, a Sɩmyõ, a Leevi, a Zʋʋda, a Yisakaare, a Zabulõ," 
1Chronicles2:2 a Dan, a Zozefo, a Benzame, a Neftali, la a Gaad ne a Asɛɛre." 
1Chronicles2:3 A Zʋʋda kamb la woto: yaa a Ɛɛr ne a Onan la a Sela. Bãmb b tãabã fãa ma yaa a Suwa sẽn yaa Kana bi-puglã. A Zʋʋda bi-kãseng a Ɛɛr maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, tɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt t'a ki." 
1Chronicles2:4 Dẽ zugẽ, a Zʋʋda bi-pag a Tamaar doga a kom-dibli a yiibu: a Perɛɛz ne a Zeera. A Zʋʋda kom-dibli wã fãa sõor yaa bãmb b nu." 
1Chronicles2:5 A Perɛɛz kom-dibli yaa a Ɛtsron ne a Hamulli. 
1Chronicles2:6 A Zeera kom-dibli la woto: a Zimri, a Etan, a Eman, la a Kalkoll ne a Daara. Bãmb fãa sõor yaa bãmb b nu." 
1Chronicles2:7 A Kami bi-ribl yaa a Akaare. A Akaar dag n maana sẽn kisi, n kɩt tɩ toog paam Israyɛll nebã." 
1Chronicles2:8 A Etan bi-ribl yaa a Azariya. 
1Chronicles2:9 A Ɛtsron kom-dibli yaa a Yerameyɛll ne a Ram la a Kelubayi. 
1Chronicles2:10 A Ram doga a Aminadaabe, t'a Aminadaab rog a Nakõ sẽn yaa Zʋʋda buudã naabã." 
1Chronicles2:11 A Nakõ roga a Salma, t'a Salma rog a Booze," 
1Chronicles2:12 t'a Booz rog a Obɛɛde, t'a Obɛɛd rog a Izayi." 
1Chronicles2:13 A Izayi roga kom-dibli a yopoe: pipi soabã yaa a Eliyaabe, yiibẽ soabã la a Abinadaabe, tãabẽ soabã la a Simeya," 
1Chronicles2:14 naasẽ soabã la a Netaneyɛlle, nu soabã la a Radayi," 
1Chronicles2:15 yoobẽ soabã la a Otsɛm, tɩ yopoe soabã yaa a Davɩɩde." 
1Chronicles2:16 Bãmb dag n tara tão-pogse: a Seruya ne a Abigayɩlle. A Seruya rag n tara kom-dibli a tãabo: a Abisayi ne a Zoaab la a Azayɛlle. 
1Chronicles2:17 A Abigayɩll roga a Amasa, la a Amasa ba wã rag n yaa Ismayɛll buudã ned a Yetɛɛre." 
1Chronicles2:18 A Ɛtsron biig a Kalɛɛb pagbã sẽn yaa a Azuba ne a Yeriyot roga a kom-dibli. Yẽnda kamb nins a Azuba sẽn dogã la woto: Yaa a Yesɛɛr ne a Sobaab la a Ardõ. 
1Chronicles2:19 A Azuba kũumã poore, a Kalɛɛb peega a Efrat n maan a paga, la a roga a biig tɩ b pʋd-a t'a Ʋʋre." 
1Chronicles2:20 A Ʋʋr doga a Uuri, t'a Uuri rog a Betsaleyɛlle." 
1Chronicles2:21 A Ɛtsron sẽn wa n tar yʋʋm pis-yoobe, a kẽe kãadem ne a Galaad ba a Makɩɩr bi-pugla, la a roga biig t'a yʋʋr boondẽ t'a Seguubi." 
1Chronicles2:22 A Seguub roga a Yayɩɩri. La a Yayɩɩr n dag n so Galaad soolem tẽms pisi la a tãabo. 
1Chronicles2:23 La Gesʋʋr ne Siiri rĩm-dãmbã wa n zab n deega Yayɩɩr tẽmsã, n paas Kenat tẽngã ne a tẽn-kɩremsã, la tẽn-bãmb fãa sõorã yaa tẽms pis-yoobe. La neb nins fãa sẽn dag n be tẽn-bãmb pʋgẽ wã rag n yaa a Galaad ba a Makɩɩr yagense." 
1Chronicles2:24 A Ɛtsron sẽn ki Kalɛɛb-Efratã zugẽ, yẽnda pag a Abiya roga yẽnda biig tɩ b pʋd a yʋʋr t'a Asʋʋre. A Asʋʋr yaa a Tekoa ba." 
1Chronicles2:25 A Ɛtsron bi-kãseng a Yerameyɛll kom-dibli la woto: yaa a bi-kãseng a Ram, ne a Buna, la a Orɛn ne a Otsɛm la a Ayiya." 
1Chronicles2:26 A Yerameyɛll paama pag a to t'a yʋʋr boondẽ t'a Atara. Pʋg-kãng n yɩ a Onam ma. 
1Chronicles2:27 A Yerameyɛll bi-kãseng a Ram kom-dibli rag n yaa a Maats ne a Yamin la a Ekɛɛre. 
1Chronicles2:28 A Onam kom-dibli rag n yaa a Samayi ne a Yaada. A Samayi kom-dibli rag n yaa a Nadaab ne a Abisʋʋre. 
1Chronicles2:29 A Abisʋʋr pagã yʋʋr dag n boondame t'a Abigayɩlle. A Abigayɩll roga a Akban ne a Moliidi. 
1Chronicles2:30 A Nadaab kom-dibli rag n yaa a Selɛɛd ne a Apayim. A Selɛɛd kiime n ka paam bi-ribl ye. 
1Chronicles2:31 A Apayim doga a Yiseyi, t'a Yiseyi rog a Sesan, t'a Sesan rog a Alayi." 
1Chronicles2:32 A Samayi ba-biig a Yaada kom-dibli rag n yaa a Yetɛɛr ne a Zonatã. A Yetɛɛr kiime n ka paam bi-ribl ye. 
1Chronicles2:33 A Zonatã kom-dibli rag n yaa a Pelɛt ne a Zaaza. Bãmb fãa rag n yaa a Yerameyɛll yagense. 
1Chronicles2:34 A Sesan ka paam bi-ribl ye. Yẽnda roga kom-pugli bala. Yẽnda rag n tara yem-daoog sẽn yaa Ezɩpt neda, t'a yʋʋr boondẽ t'a Yaara." 
1Chronicles2:35 A Sesan rɩka a bi-pugl a yembr n kõ a Yaara t'a maan a paga. Bi-pugl-kãng roga a biig tɩ b pʋd a yʋʋr t'a Atayi. 
1Chronicles2:36 A Atayi roga a Natã, t'a Natã rog a Zabaade," 
1Chronicles2:37 t'a Zabaad rog a Eflalle, t'a Eflall rog a Obɛɛde," 
1Chronicles2:38 t'a Obɛɛd rog a Zeyu, t'a Zeyu rog a Azariya," 
1Chronicles2:39 t'a Azariya rog a Helɛtse, t'a Helɛts rog a Elaaza," 
1Chronicles2:40 t'a Elaaza rog a Sismayi, t'a Sismayi rog a Salum," 
1Chronicles2:41 t'a Salum rog a Yekamiya, t'a Yekamiya rog a Elisama." 
1Chronicles2:42 A Yerameyɛll ba-biig a Kalɛɛb kom-dibli la woto: yaa a bi-kãseng a Mesa sẽn dag n yaa a Zɩf ba, n paas a Maresa sẽn yaa a Ebrõ ba wã kom-dibli." 
1Chronicles2:43 A Ebrõ kom-dibli rag n yaa a Koore, a Tapuwa, la a Rekɛm ne a Sema." 
1Chronicles2:44 A Sema n dog a Raham sẽn yaa a Yorkeyam ba, t'a Rekɛm dog a Samayi." 
1Chronicles2:45 A Samayi roga a Mawõ. A Mawõ rag n yaa a Bɛt-Sʋʋr ba. 
1Chronicles2:46 A Efa sẽn dag n yaa a Kalɛɛb pʋg-rɩkdgã roga a Haaran ne a Motsa la a Gazɛɛze. A Haaran doga biig n pʋd a yʋʋr t'a Gazɛɛze. 
1Chronicles2:47 A Yadayi kom-dibli yaa a Regɛm, a Yotam, a Gesan, a Pelɛte, la a Efa ne a Saafe." 
1Chronicles2:48 A Kalɛɛb pʋg-rɩkdg a Maaka roga a Sebɛɛr ne a Tɩrana. 
1Chronicles2:49 A Maaka leb n doga a Saaf sẽn yaa a Madmana ba, la a Seeva sẽn yaa a Makbena ne a Gibeya ba. A Kalɛɛb bi-puglã yʋʋr dag n boondame t'a Aksa." 
1Chronicles2:50 A Kalɛɛb kom-dibli la woto: Yaa a Ʋʋr sẽn yaa yẽnda pag a Efrata bi-kãsengã. A Ʋʋr yaa a Soball ba, t'a Soball yaa a Kiryat-Yeyarim ba." 
1Chronicles2:51 Leb n yaa a Salma sẽn yaa a Betlehɛm ba wã, ne a Harɛf sẽn yaa a Bɛt-Gadɛɛr ba wã." 
1Chronicles2:52 A Soball sẽn yaa a Kiryat-Yeyarim ba wã yagens yaa Harowe tẽngã nebã, ne Hatsi-Menuhot tẽngã nebã." 
1Chronicles2:53 Kiryat-Yeyarim roogã neb rag n yaa Zetri nebã, Put nebã, Sumat nebã ne Ezɩpt nebã. Sora ne Ɛstawoll nebã yaa bãmb buudã nebã." 
1Chronicles2:54 A Salma yagensã yaa Betlehɛm ne Netofa la Atrot-Bɛt-Yoaab nebã, ne Hatsi-Manahat tẽngã nebã, la Sora tẽngã nebã." 
1Chronicles2:55 Gʋlsdbã rot neb sẽn be Yabɛɛs tẽngã yaa Tɩreyat ne Simeyat la Sukat nebã. Bãmb yaa Kɛn buudã nebã, n yaa Hamat sẽn yaa Rekaab buudã nebã ba." 
1Chronicles3:1 Ad a Davɩɩd kom-dibli nins sẽn dog Ebrõ wã: Pipi soabã yaa a Amno sẽn yaa yẽnda pag a Ayinoaam sẽn yit Zizreyɛllã bi-kãsenga. Yiibẽ soabã yaa a Dãniyɛll sẽn yaa yẽnda pag a Abigayɩll sẽn yit Karmell tẽngã bi-ribla. 
1Chronicles3:2 Tãabẽ soabã yaa a Absalom sẽn yaa yẽnda pag a Maaka bi-riblã. A Maaka yaa Gesʋʋr dĩm a Talmayi bi-pugla. Naasẽ soabã yaa yẽnda pag a Adoniza sẽn yaa a Hagit bi-riblã. 
1Chronicles3:3 Nu soabã yaa a Abitall sẽn yaa yẽnda pag a Sefatiya biigã. Yoobẽ soabã yaa a Yitreyam sẽn yaa yẽnda pag a Egla biigã. 
1Chronicles3:4 A Davɩɩd zĩnda Ebrõ n yɩ rĩm yʋʋm a yopoe la pʋɩ-sʋka, la yẽnda kom-bãmbã b yoobã fãa roga yʋʋm-kãens pʋgẽ. Dẽ poore, a Davɩɩd rɩɩ naam Zeruzalɛm yʋʋm pis-tã la a tãabo." 
1Chronicles3:5 Kamb nins a Davɩɩd sẽn dog Zeruzalɛmã yʋy la woto: yaa a Simeya ne a Sobaabe, la a Natã ne a Salmo. Bãmb b naasã yaa yẽnda pag a Batseba sẽn yaa a Amiyɛll bi-puglã kom-dibli." 
1Chronicles3:6 A Davɩɩd doga kom-dibli a taaba: yaa a Ibaare, a Elisama, a Ɛlifelɛte," 
1Chronicles3:7 a Noga, a Nefɛɛge, a Yafiya," 
1Chronicles3:8 a Elisama, ne a Eliyaada la a Elifelɛte. Kom-dibl-kãens sõorã yaa bãmb b wɛ," 
1Chronicles3:9 la b fãa yaa a Davɩɩd kamba, pʋg-rɩkdsã kom-dibli sẽn ka naage. B rag n tara tão-poak t'a yʋʋr boondẽ t'a Tamaare." 
1Chronicles3:10 A Salmo yagens la woto: A Roboaam doga a Abiya, t'a Abiya rog a Aaza, t'a Aaza rog a Zozafate," 
1Chronicles3:11 t'a Zozafat rog a Zoram, t'a Zoram dog a Akaazɩya, t'a Akaazɩya rog a Zoaase," 
1Chronicles3:12 t'a Zoaas rog a Amatsɩya, t'a Amatsɩya rog a Azariya, t'a Azariya rog a Yotam," 
1Chronicles3:13 t'a Yotam dog a Akaaze, t'a Akaaz rog a Ezekɩyaas, t'a Ezekɩyaas rog a Manaase," 
1Chronicles3:14 t'a Manaase rog a Amo, t'a Amo rog a Zoziyaase." 
1Chronicles3:15 A Zoziyaas kom-dibli la woto: Bi-kãsengã yaa a Yohanan, yiibẽ soabã yaa a Yehoyakim, tãabẽ soabã yaa a Sedesiyaase, naasẽ soabã yaa a Salum." 
1Chronicles3:16 A Yehoyakim doga kom-dibli a yiibu: a yembr yʋʋr yaa a Yekoniya t'a yembr yʋʋr yaa a Sedesiyaase. 
1Chronicles3:17 Yamb a Yekoniya kom-dibli yaa a Seyaltiyɛlle," 
1Chronicles3:18 a Malkiram, a Pedaya, a Senatsaare, a Yekamiya, la a Hosama ne a Nedabiya." 
1Chronicles3:19 A Pedaya kom-dibli yaa a Zorobabɛll ne a Simeyi. A Zorobabɛll kom-dibli yaa a Mesulam ne a Hananiya, la bãmb dag n tara tão-poak t'a yʋʋr boondẽ t'a Selomiti." 
1Chronicles3:20 Dẽ zugẽ, a Pedaya leb n paama kom-dibli a nu: yaa a Hasuba, a Owɛlle, a Berekɩya, a Hasadiya, n paas a Yusaab ne a Hesɛɛde." 
1Chronicles3:21 A Hananiya yagens la woto: yaa a Pelatiya ne a Ezayi, la a Refaya ne a Arnan la a Abdiya ne a Sekaniya." 
1Chronicles3:22 A Sekaniya roga bi-ribl-yɛnga: yaa a Semaya. A Semaya kom-dibli yaa a Hatuusi, a Igalle, a Bariya, la a Neyariya ne a Safate." 
1Chronicles3:23 A Neyariya roga kom-dibli a tãabo: yaa a Eliyohenayi ne a Ezekɩyaas la a Aazrikam. 
1Chronicles3:24 A Eliyohenayi roga kom-dibli a yopoe: yaa a Odaviya, a Eliyasɩɩbe, a Pelaya, a Akuubi, a Yohanan, ne a Delaya la a Anani." 
1Chronicles4:1 A Zʋʋda kom-dibli la woto: yaa a Perɛɛze, a Hɛsron, a Karmi, ne a Ʋʋr la a Soballe." 
1Chronicles4:2 A Soball biig a Rehaya roga a Yahate, t'a Yahat rog a Ahumayi ne a Lahaade. Bãmb yaa a Soreya buudã nebã." 
1Chronicles4:3 A Etam ba wã yagens la woto: yaa a Yizreyɛlle, a Yisma, ne a Yidbaase. Bãmb dag n tara tão-poak t'a yʋʋr boondẽ t'a Hatselɛlponi." 
1Chronicles4:4 A Penuwɛll rag n yaa a Gedoor ba, t'a Ezɛɛr dag n yaa a Uusa ba. Bãmb dag n yaa a Efrata bi-kãseng a Ʋʋr kom-dibli. A Ʋʋr n yaa a Betlehɛm ba." 
1Chronicles4:5 A Asewʋʋr sẽn dag n yaa a Tekoa ba wã rag n tara pagb a yiibu: yaa a Eleya ne a Naara. 
1Chronicles4:6 A Naara roga yẽnda kom-dibli: yaa a Awuzam ne a Efɛɛr la a Temeni ne a Ahastari. 
1Chronicles4:7 A Eleya kom-dibli yaa a Serɛt ne a Sowaar la a Ɛtnan. 
1Chronicles4:8 A Kots roga a Anuub ne a Hatsobeba, n paas a Harum biig a Aharɛll roogã nebã." 
1Chronicles4:9 B rag n nanda a Yabɛɛs n yɩɩd a ba-biisã. A ma pʋda a yʋʋr t'a Yabɛɛs n yeele: Yaa yẽnda rogmã sẽn yɩ toog ne maamã yĩnga. 
1Chronicles4:10 A Yabɛɛs pʋʋsame n kos Israyɛll Wẽnnaamã tɩ b ning a zug bark n yalg a soolmã, la b tẽeg b nug n kogl-a, la b zãag-a ne toog la namsg buud fãa. Dẽ, Wẽnnaam maana a sẽn kosã n kõ-a." 
1Chronicles4:11 A Suwa ba-biig a Keluub roga a Meyɩɩr sẽn dag n yaa a Ɛston ba wã. 
1Chronicles4:12 A Ɛston doga a Rafa buudã, ne a Paseya buudã, la a Teyina buudã. A Teyina rag n yaa a Nahaas ba. Bãmb n dag n yaa Reka tẽngã raopa." 
1Chronicles4:13 A Kenaaz kom-dibli yaa a Otniyɛll ne a Seraya. A Otniyɛll roga a Hatate," 
1Chronicles4:14 t'a Mewonotayi rog a Ofra, t'a Seraya rog a Zoaab sẽn dag n yaa nus-tʋʋm dãmbã tãn-long ba wã. Bala, nin-bãmb dag n yaa nus-tʋʋm dãmba." 
1Chronicles4:15 A Yefune bi-ribl a Kalɛɛb kom-dibli la woto: yaa a Iru, a Ela, a Naam, n paas a Ela kom-dibli wã ne a Kenaaze." 
1Chronicles4:16 A Yehalelɛll kom-dibli yaa a Zɩf ne a Zifa, la a Tɩrya ne a Azareyɛlle." 
1Chronicles4:17 A Ɛsdraas kom-dibli yaa a Yetɛɛre, a Merɛɛde, a Efɛɛre, ne a Yalon. A Merɛɛd pagã roga a Miryam, a Samayi la a Yisba sẽn yaa a Ɛstemoa ba wã." 
1Chronicles4:18 A Merɛɛd pag a to sẽn dag n yaa Zʋʋde tẽng bi-puglã roga a Yerɛɛd sẽn yaa Gedoor ba wã, ne a Ebɛɛr sẽn yaa a Soko ba wã, la a Yekutiyɛll sẽn yaa a Zanoa ba wã. Nin-bãmb n dag n yaa a Merɛɛd pag a Bitiya sẽn yaa Faarõ bi-puglã kom-dibli." 
1Chronicles4:19 A Odiya pag ning sẽn yaa a Naham tão-poakã kom-dibli yaa a Keyila ba wã sẽn yaa Garmi nedã, ne Maakat rao a Ɛstemoa." 
1Chronicles4:20 A Sɩmo kom-dibli yaa a Amno, a Rina, la a Bɛn-Anan ne a Tɩlon. A Yiseyi kom-dibli yaa a Zowɛt ne a Ben-Zowɛte." 
1Chronicles4:21 Zʋʋda kom-dibli wã sẽn yaa Sela yagensã la woto: yaa a Ɛɛr sẽn yaa a Leka ba wã, ne a Laada sẽn yaa a Maresa ba wã, la sẽn wʋgd-b gĩs-bãanesã sẽn yaa a Asbeya buudã roogo," 
1Chronicles4:22 la a Yokim, ne Kozeba neb a Zoaas ne a Saraf sẽn dag n zab n deeg Moaab soolmã, ne Yasubi-Lehɛm. Kiba-kãens fãa yaa kiba-kʋda." 
1Chronicles4:23 Bãmb dag n yaa yagba, n vɩ zẽed ne yãg zĩisẽ, la b rag n bee ne rĩmã n tʋmd a tʋʋmã." 
1Chronicles4:24 A Sɩmyõ kom-dibli yaa a Nemuwɛlle, a Yamin, a Yariibi, a Zeera, n paas a Sayulli." 
1Chronicles4:25 A Sayull doga a Salum, t'a Salum dog a Mibsam, t'a Mibsam dog a Misma." 
1Chronicles4:26 A Misma roga a Hamuwɛlle, t'a Hamuwɛll dog a Zakʋʋre, t'a Zakʋʋr dog a Simeyi." 
1Chronicles4:27 A Simeyi roga kom-dibli piig la a yoobe, la kom-pugli a yoobe. Yẽnda ba-biisã ka rog kamb wʋsg ye. Dẽ kɩtame tɩ bãmb buudã ka fɩɩg wa Zʋʋda kom-dibli wã ye." 
1Chronicles4:28 Bãmb dag n bee Bɛɛr-Seba, Molaada, Hasaar-Suwalle," 
1Chronicles4:29 Bila, Ɛtsɛm, Tolaade," 
1Chronicles4:30 Betuwɛlle, Orma, Siklaage," 
1Chronicles4:31 Bɛt-Markabote, Atsaar-Susim, Bɛt-Bireyi, ne Saarayim. Yaa tẽn-bãmb pʋs la bãmb zĩnd hal n tãag a Davɩɩd rĩungã wakate," 
1Chronicles4:32 n paas ne tẽn-bãooneg a nu wã bãmb sẽn so wã: yaa Etam ne Ayin la Rimon ne Tokɛn la Aaza n," 
1Chronicles4:33 n paas ne tẽn-bãooneg nins sẽn dag n karg n gũbg tẽn-kãensã, hal n tãag Baalle. Tẽms nins bãmb sẽn zĩndã, ne b buudã neb nins yʋy sẽn be sõadgã sɛb pʋsẽ wã la woto." 
1Chronicles4:34 Nanambsã ne b buudã neb yʋy la woto: yaa a Mesobaabe, a Yamlɛke, a Amatsɩya biig a Yosa," 
1Chronicles4:35 a Zowɛlle, a Aziyɛll biig a Seraya biig a Yosibiya biig a Zehu," 
1Chronicles4:36 la a Eliyohenayi, a Yakoba, a Yesohaya, a Aazaya, a Adiyɛlle, a Yesimiyɛlle, a Benaya," 
1Chronicles4:37 a Semaya biig a Simri biig a Yedaya biig a Alõ biig a Sifeyi biig a Ziiza. 
1Chronicles4:38 Neb nins yʋy b sẽn sõdgã rag n yaa b buudã rot nanambse, la b buudã fɩɩga hal wʋsgo." 
1Chronicles4:39 Bãmb kẽnga Gedoor tẽngã rignoor sẽnẽ, hal n tɩ tãag tãn-longã yaanga, n na n tɩ bao wãbneg zĩis b rũm-bãoonegã yĩnga." 
1Chronicles4:40 Bãmb kẽng n tɩ yãnda wãbneg zĩis sẽn yaa sõama, ne tẽng sẽn yalem wʋsgo, n tar laafɩ la bãane. Neb nins sẽn dag n zĩnd tẽn-kãng pʋgẽ wã rag n yaa a Sam yagense." 
1Chronicles4:41 La Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas wakatẽ wã, b sẽn gʋls neb nins yʋy sebrã pʋgã wa n sãama fu-rotã ne b soondgã zĩis sẽn dag n be beenẽ wã, la b kʋ tẽngã neb gill tɩ b menem hal tɩ ta rũndã. Dẽ, b reega bãmb zĩig n zĩnd beenẽ, bala, wãbneg zĩis rag n bee beenẽ b rũm-bãoonegã yĩnga." 
1Chronicles4:42 A Sɩmyõ buudã neb kobs-nu me rag n kẽnga Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã. A Yiseyi kom-dibli wã n dag n yaa bãmb taoor dãmba: yaa a Pelatiya, a Neyariya, la a Refaya ne a Uziyɛlle." 
1Chronicles4:43 Bãmb kʋʋ Amalɛk yagens nins sẽn dag n põsã, la b reeg b tẽngã n zĩnd be hal tɩ ta rũndã." 
1Chronicles5:1 A Israyɛll bi-kãseng a Rubɛn kom-dibli la woto. A Rubɛn n dag n yaa a ba wã bi-kãsenga, la yẽnda sẽn kẽ ne a ba pagã yĩnga, b reega a kãosengã n kõ a Zozɛf me sẽn yaa a Israyɛll biigã kom-dibli. Woto, b ka leb n geelg a Rubɛn wa a ba wã bi-kãseng yɛs ye." 
1Chronicles5:2 A Zʋʋda n dag n tar pãng n yɩɩd a ba-biisã, la yẽnda yageng a yembr n lebg Israyɛll dĩma. La baoosgo, a Zozɛf n kell n soog kãosengã." 
1Chronicles5:3 A Israyɛll bi-kãseng a Rubɛn kom-dibli la woto: yaa a Enoke, a Palu, a Ɛtsron ne a Karmi." 
1Chronicles5:4 A Zowɛll roga a Semaya, t'a Semaya rog a Googe, t'a Goog rog a Simeyi," 
1Chronicles5:5 t'a Simeyi rog a Miise, t'a Miise rog a Rehaya, t'a Rehaya rog a Baalle," 
1Chronicles5:6 t'a Baall rog a Beera. A Beera rag n yaa Rubɛn buudã kãsem a yembre, tɩ Asiiri rĩm a Tɩlgat-Pilnezɛɛr kɩt tɩ b yõk-a n tall n kẽng yembdo." 
1Chronicles5:7 Ad a Beera saam-biisã b sẽn sõd roog-roogo, tɩ b yʋyã be sõadgã sebr pʋga, wa sẽn zems b buudu: kãsmã yaa a Yeyiyɛlle, tɩ sẽn pʋgd yaa a Zakari." 
1Chronicles5:8 Yaoolem soab yaa a Azaaz biig a Bela sẽn yaa a Sema yagenga, la a Zowɛll yagen-tʋbrakẽega. A Beera saam-biisã rag n bee Arowɛɛre, hal n tãag Nebo ne Baall-Meyon." 
1Chronicles5:9 Yaangã sẽnẽ, bãmb dag n bee hal we-raoogã noore, Efrat kʋɩlgã sẽnẽ. Bala, b rũmsã rag n yaa wʋsg Galaad tẽngã." 
1Chronicles5:10 A Sayull rĩungã wakate, a Rubɛn yagensã zaba ne Hagaar nebã n tõog-ba. Bãmb deega b fu-rotã n kẽ n zĩndi, n soog Galaad soolmã yaang tẽmsã fãa." 
1Chronicles5:11 Gaad yagensã sẽn dag n beẽ wã teesa bãmba, sẽn sɩng ne Basan tẽngã n tɩ tãag Salka yaanga." 
1Chronicles5:12 A Zowɛll n dag n yaa naabã, t'a Safam pʋgda, t'a Yanayi ne a Safat sẽn be Basandã pʋgda." 
1Chronicles5:13 Bãmb ba-biis a yopoe wã yʋy la woto buud-buudu: a Mikayɛlle, a Mesulam, a Seba, a Yorayi, a Yakan, a Ziya, ne a Ebɛɛre." 
1Chronicles5:14 A Abigayɩll yagens la woto: yaa a Uuri kom-dibli, a Yaroa kom-dibli, a Galaad kom-dibli, a Mikayɛll kom-dibli, a Yesisayi kom-dibli, a Yado kom-dibli, ne a Buuz kom-dibli." 
1Chronicles5:15 A Guni biig a Abdiyɛll biig a Ayi, n dag n yaa b buudã naabã." 
1Chronicles5:16 B rag n bee Galaad ne Basã, la tẽms nins fãa bãmb sẽn dag n so wã, n paas ne Saaron tẽn-kɩremsã n tɩ tãag b todsã." 
1Chronicles5:17 B sõda bãmb fãa Zʋʋda rĩm a Zotam ne Israyɛll dĩm a Zeroboaam wakatẽ wã. 
1Chronicles5:18 A Rubɛn yagensã sẽn yaa Gaad buudã, ne Manaase buudã pʋɩ-sʋkã rag n tara gãndaad sẽn tõe n bob gãnd ne zabr sʋʋse, la sẽn yaa tãb-tãoodba. Sẽn tõe n bob-b zab-teedã sõor yaa neb tus pis-naas la a naas la kobs-yopoe la pis-yoobe." 
1Chronicles5:19 Bãmb zaba ne Hagaar nebã, la ne a Yetʋʋr la a Nafiis ne a Nodaabe." 
1Chronicles5:20 Bãmb paamame tɩ b sõng-b n zab ne Hagaar nebã. Dẽ, b yõga Hagaar nebã ne neb nins fãa sẽn dag n be ne bãmbã. Bala, zabrã wakate, bãmb kelem n boola Wẽnnaam, la Wẽnnaam leoka b kosgã, b sẽn dag n dɩk b teegrã n teeg Wẽnnaamã yĩnga." 
1Chronicles5:21 B yõga b rũmsã fãa: yaa yʋgma tus pis-nu, rũm-bãooneg tus kobessi la pis-nu, bõens tus a yiibu, n paas neb tus koabga." 
1Chronicles5:22 Bãmb tõog n kʋ b bɛɛbã sʋk neb wʋsg tɩ bala, Wẽnnaam meng n zab zabrã. Dẽ, bãmb deega Hagaar nebã tẽnga, n zĩnd be n tãag wakat ning b sẽn tall-b n loog yembdã." 
1Chronicles5:23 A Manaase buudã pʋɩ-sʋk rag n bee tẽngã pʋga, sẽn sɩng ne Basan n tɩ tãag Baall-Hɛrmon ne Seniir la Ɛrmon tãngã. Bãmb dag n yaa wʋsgo." 
1Chronicles5:24 B buudã nanambs la woto: yaa a Efɛɛre, a Yiseyi, a Eliyɛlle, a Azriyɛlle, a Zeremi, la a Odaviya ne a Yadiyɛlle, n paas gãndaado, ne nin-kãsems sẽn yaa b buudã kãsem-dãmba." 
1Chronicles5:25 La bãmb maana sẽn kisi, n beeg b yaab-rãmbã Wẽnnaam, n paam lagem-n-taar ne tẽms nins Wẽnnaam sẽn dag n sãam bãmb nifẽ wã wẽnnaam-dãmba." 
1Chronicles5:26 Israyɛll Wẽnnaamã pirsa Asiiri rĩm a Pulli, ne Asiiri rĩm a Tɩlgat-Pilnezɛɛre, n kɩt t'a Tɩlgat-Pilnezɛɛr yõg Rubɛn nebã ne Manaase buudã pʋɩ-sʋk n tɩ kẽes yembdo. A tall-b lame n kẽng Hala, Haboore, Haara, Gozan kʋɩlgã noore, la b keta beenẽ n tãag rũndã." 
1Chronicles5:27 A Leevi kom-dibli la woto: yaa a Gɛrson ne a Kehat la a Meraari. 
1Chronicles5:28 A Kehat kom-dibli yaa a Aram, a Yitsaare, a Ebrõ ne a Uziyɛlle." 
1Chronicles5:29 A Amram kom-dibli yaa a Aarõ, a Moyiisi, ne a Miryam. A Aarõ kom-dibli yaa a Nadaabe, a Abiyu, a Eleyazaare, ne a Itamaare." 
1Chronicles5:30 A Eleyazaar doga a Fineyaase, t'a Fineyaas rog a Abisuwa," 
1Chronicles5:31 t'a Abisuwa rog a Buki, t'a Buki rog a Uuzi," 
1Chronicles5:32 t'a Uuzi rog a Zeraya, t'a Zeraya rog a Merayote," 
1Chronicles5:33 t'a Merayot roga a Amariya, t'a Amariya rog a Akituube," 
1Chronicles5:34 t'a Akituub rog a Sadoke, t'a Sadok rog a Ayimaase," 
1Chronicles5:35 t'a Ayimaas rog a Azariya, t'a Azariya rog a Yohanan," 
1Chronicles5:36 t'a Yohanan rog a Azariya sẽn dag n yaa roog ning a Salmo sẽn dag n me Zeruzalɛm pʋgẽ wã maan-kʋʋda. 
1Chronicles5:37 A Azariya roga a Amariya, t'a Amariya rog a Akituube," 
1Chronicles5:38 t'a Akituub rog a Sadoke, t'a Sadok rog a Salum," 
1Chronicles5:39 t'a Salum rog a Hilkiiza, t'a Hilkiiza rog a Azariya," 
1Chronicles5:40 t'a Azariya rog a Seraya, t'a Seraya rog a Yehosadake." 
1Chronicles5:41 A Yehosadak looga wakat ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt t'a Nebukatnedzaar yõg Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã n tall n kẽng yembdã. 
1Chronicles6:1 A Leevi kom-dibli yaa a Gersom ne a Kehat la a Meraari. 
1Chronicles6:2 A Gersom kom-dibli wã yʋy la woto: yaa a Libni ne a Simeyi. 
1Chronicles6:3 A Kehat kom-dibli yaa a Amram, a Yitsaare, la a Ebrõ ne a Uziyɛlle." 
1Chronicles6:4 A Meraari kom-dibli yaa a Makli ne a Musi. A Leevi buudã neb la woto, wa sẽn zems b yaab-rãmbã roto." 
1Chronicles6:5 A Gersom doga a Libni, t'a Libni rog a Yahate, t'a Yahat rog a Zima," 
1Chronicles6:6 t'a Zima rog a Yowa, t'a Yowa rog a Ido, t'a Ido rog a Zeera, t'a Zeera rog a Yeyatrayi." 
1Chronicles6:7 A Kehat kom-dibli la woto: yẽnda roga a Aminadaabe, t'a Aminadaab rog a Koore, t'a Koore rog a Asɩɩre," 
1Chronicles6:8 t'a Asɩɩr dog a Ɛlkana, t'a Ɛlkana rog a Ebiyazafe, t'a Ebiyazaf rog a Asiiri," 
1Chronicles6:9 t'a Asɩɩr dog a Tahate, t'a Tahat rog a Uriyɛlle, t'a Uriyɛll dog a Uziya, t'a Uziya rog a Sayulli." 
1Chronicles6:10 A Ɛlkana kom-dibli yaa a Amasayi ne a Ayimote. 
1Chronicles6:11 A Ɛlkana roga a Sofayi, t'a Sofayi rog a Nahate," 
1Chronicles6:12 t'a Nahat rog a Eliyaabe, t'a Eliyaab rog a Yeroham, t'a Yeroham dog a Ɛlkana," 
1Chronicles6:13 n paas a Vasni ne a Abiya sẽn yaa a bi-kãseng a Sãmwɛll kom-dibli wã. 
1Chronicles6:14 A Meraari kom-dibli yaa a Mali, a Libni, a Simeyi, a Uuza," 
1Chronicles6:15 a Simeya, la sa Agiya, ne a Aazaya." 
1Chronicles6:16 A Davɩɩd dag n yãka nin-bãmb tɩ b yaa Sẽn-Ka-Saab roogã yɩɩn-yɩɩndba, wakat ning kaoolã koglgã sẽn wat n paam vʋʋsg zĩigã." 
1Chronicles6:17 Bãmb n dag n yas sɛk roogã taoor n yɩɩndẽ, hal n tãag wakat ning a Salmo sẽn me Sẽn-Ka-Saab roogã Zeruzalɛm n sɛ wã. B rag n maanda b tʋʋmdã wa sẽn zems b sẽn wilg-b to-to wã." 
1Chronicles6:18 Ad neb nins sẽn dag n be beenẽ wã ne b kom-dibli: a Kehat kom-dibli wã sʋka, yaa yɩɩn-yɩɩnd a Eman. Yẽnda yaab-rãmb yaa a Sãmwɛll biig a Zowɛlle, a Ɛlkana biig a Sãmwɛlle," 
1Chronicles6:19 a Ɛlkana biig a Yeroham biiga, a Yeroham biig a Eliyɛlle, a Eliyɛll biig a Toa," 
1Chronicles6:20 a Toa biig a Sufi, a Suf biig a Ɛlkana, a Ɛlkana biig a Mahate, a Mahat biig a Amasayi," 
1Chronicles6:21 a Amasayi biig a Ɛlkana, a Ɛlkana biig a Zowɛlle, a Zowɛlle biig a Azariya, a Azariya biig a Sofoni," 
1Chronicles6:22 a Sofoni biig a Tahate, a Tahat biig a Asɩɩre, a Asɩɩr biig a Ebiyazafe, a Ebiyazaf biig a Koore," 
1Chronicles6:23 a Koore biig a Yitsaare, a Yitsaar biig a Keyate, a Kehat biig a Leevi, a Leevi biig a Israyɛlle." 
1Chronicles6:24 A Leevi ba-biig a Azaf dag n yasa yẽnda nug-rɩtgo. A Azaf yaa a Berekɩya biiga, t'a Berekɩya yaa a Simeya biiga," 
1Chronicles6:25 t'a Simeya yaa a Misɛll biiga, t'a Misɛll yaa a Baaseya biiga, t'a Baaseya yaa a Malkiya biiga," 
1Chronicles6:26 t'a Malkiya yaa a Ɛtni biiga, t'a Ɛtni yaa a Zeera biiga, t'a Zeera yaa a Adaya biiga," 
1Chronicles6:27 t'a Adaya yaa a Etan biiga, t'a Etan yaa a Zima biiga, t'a Zima yaa a Simeyi biiga," 
1Chronicles6:28 t'a Simeyi yaa a Yahat biiga, t'a Yahat yaa a Gersom biiga, t'a Gersom yaa a Leevi biiga." 
1Chronicles6:29 A Meraari kom-dibli wã sẽn yaa bãmb ba-biisã rag n yasa bãmb nug-goabga. Bãmb taoor soab rag n yaa a Etan. A Etan yaa a Kiisi biiga, t'a Kisi yaa a Abdi biiga, t'a Abdi yaa a Maluk biiga," 
1Chronicles6:30 t'a Maluk yaa a Aazabiya biiga, t'a Aazabiya yaa a Amatsɩya biiga, t'a Amatsɩya yaa a Hilkiiza biiga," 
1Chronicles6:31 t'a Hilkiiza yaa a Amsi biiga, t'a Amsi yaa a Bani biiga, t'a Bani yaa a Semeer biiga," 
1Chronicles6:32 t'a Semeer yaa a Makli biiga, t'a Makli yaa a Musi biiga, t'a Musi yaa a Meraari biiga, t'a Meraari yaa a Leevi biiga." 
1Chronicles6:33 Leevi nebã sẽn yaa bãmb ba-biisã n dag n get Wẽnd doogã tʋʋm fãa yelle. 
1Chronicles6:34 A Aarõ ne a kom-dibli wã n dag n yõogd kũunã maand sẽn yõogd bugmã tẽn-kugr zugu, la wisdã tẽn-kugr zugu. Bãmb dag n maanda b tʋʋmã fãa zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋgẽ, la b maand yel-wẽnã sugr kosg maandã, Israyɛll nebã yĩnga, wa sẽn zems noor ning Wẽnnaam tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n kõ bãmbã." 
1Chronicles6:35 A Aarõ kom-dibli la woto: A Aarõ n dog a Eleyazaare, t'a Eleyazaar dog a Fineyaase, t'a Fineyaas rog a Abisuwa," 
1Chronicles6:36 t'a Abisuwa rog a Buki, t'a Buki rog a Uuzi, t'a Uuzi rog a Zeraya," 
1Chronicles6:37 t'a Zeraya rog a Merayote, t'a Meyarot dog a Amariya, t'a Amariya rog a Akituubi," 
1Chronicles6:38 t'a Akituub rog a Sadoke, t'a Sadok rog a Ayimaase." 
1Chronicles6:39 Ad tẽngã zĩis nins a Leevi yagensã sẽn zĩndi, wa sẽn zems b sik zĩisã ne b soolmã. Ad tẽms nins b sẽn maan poeer n yãk n kõ a Aarõ kom-dibli wã sẽn yaa a Kehat roogã nebã:" 
1Chronicles6:40 yaa Ebrõ sẽn be Zʋʋda wã ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:41 la b yaool n dɩk tẽngã pʋt ne tẽn-bãooneg nins a sẽn so wã, n kõ a Yefune biig a Kalɛɛbe." 
1Chronicles6:42 B rɩka weem-tẽmsã n kõ a Aarõ kom-dibli wã: yaa Ebrõ ne Libna, la Libna kɩremsã, la Yatɩɩr ne a kɩremsã, la Ɛstemoa ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:43 la Ilɛɛz ne a kɩremsã, la Debɩɩr ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:44 la Aaza ne a kɩremsã, la Bɛt-Semees ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:45 la sã n yaa ne Benzame buudã, b kõo bãmb Geba ne a kɩremsã, Alemet ne a tẽn-kɩremsã, la Anatot ne a kɩremsã. B tẽmsã fãa sõor yaa piig la a tãabo, wa sẽn zems b roto." 
1Chronicles6:46 B leb n maana poeer n yãk tẽms piig Manaase buudã pʋɩ-sʋk sẽn so wã pʋga, n kõ a Kehat kom-dibli a taabã." 
1Chronicles6:47 B kõo a Gersom kom-dibli tẽms piig la a tãabo, wa sẽn zems b roto, la yaa tẽms b sẽn yãk a Yisakaar ne a Asɛɛr la a Neftali ne a Manaase buudã pʋgẽ Basan soolmẽ." 
1Chronicles6:48 B maana poeer n yãk tẽms piig la a yiib Rubɛn ne Gaad la Zabulõ buudã soolmẽ n kõ a Meraari kom-dibli wã wa sẽn zems b roto. 
1Chronicles6:49 Israyɛll nebã rɩka tẽmsã ne b pʋ-weesã n kõ Leevi nebã. 
1Chronicles6:50 B maana poeer n yãk tẽn-kãensã sẽn yaa a Zʋʋda buudã yagense, ne a Sɩmyõ buudã yagense, la a Benzame buudã yagens tẽmsã n kõ-ba, la b rɩka b mensã yʋy n pʋd tẽn-kãense." 
1Chronicles6:51 B yãka tẽms Efrayiim buudã pʋgẽ, n kõ a Kehat rot kẽer yagense, b soolmẽ wã." 
1Chronicles6:52 B kõo bãmb Sɩkɛm sẽn yaa weem-tẽngã ne a kɩremsã, n be Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã, Gezɛɛr ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:53 Yokmeyam ne a kɩremsã, Bɛt-Horon ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:54 Ayalon ne a kɩremsã, ne Gat-Rimon ne a kɩremsã." 
1Chronicles6:55 Manaase buudã pʋɩ-sʋk pʋgẽ, b yãka Aneer ne a kɩremsã, la Balaam ne a tẽn-kɩremsã n kõ a Kehat kom-dibli a taabã roto." 
1Chronicles6:56 Ad tẽms nins b sẽn yãk a Manaase buudã pʋɩ-sʋk roogẽ n kõ a Gersom yagensã: yaa Golan, sẽn be Basan ne a kɩremsã, la Astarot ne a kɩremsã." 
1Chronicles6:57 Yisakaar buudẽ wã, yaa Kedɛɛs ne a kɩremsã, Dabrat ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:58 Ramot ne a kɩremsã, la Anem ne a kɩremsã." 
1Chronicles6:59 A Asɛɛr buudã pʋgẽ, yaa Masall ne a kɩremsã, Abdõ ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:60 Ukok ne a kɩremsã, Rehoob ne a kɩremsã." 
1Chronicles6:61 A Neftali buudã pʋgẽ, yaa Kedɛɛs sẽn be Galɩle ne a kɩremsã, Amo ne a kɩremsã, la Kiriyatayim ne a kɩremsã." 
1Chronicles6:62 B yãka tẽms a Zabulõ buudã pʋgẽ n kõ a Meraari kom-dibli a taabã: yaa Rimon ne a kɩremsã, la Taboor ne a kɩremsã." 
1Chronicles6:63 Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnd sẽn tees Zeeriko, Zʋrdẽ yaanga, b yãka tẽms a Rubɛn buudã pʋgẽ n kõ bãmba: yaa Besɛɛr sẽn be we-raoogẽ wã ne a kɩremsã, Yatsa ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:64 Kedmot ne a kɩremsã, n paas Mefaat ne a kɩremsã." 
1Chronicles6:65 Gaad buudã pʋgẽ, b yãka Ramot sẽn be Galaad soolmẽ wã ne a tẽn-kɩremsã, Mahanayim ne a kɩremsã," 
1Chronicles6:66 Hɛsbon ne a kɩremsã, la Yazɛɛr ne a kɩremsã." 
1Chronicles7:1 A Yisakaar doga kom-dibli a naase: yaa a Tola, a Puwa, a Yasuubi, ne a Sɩmron." 
1Chronicles7:2 A Tola kom-dibli yaa a Uuzi, a Refaya, a Yeriyɛlle, a Yamayi, la a Yibsam ne a Sãmwɛlle. Bãmb n dag n yaa a Tola buudã kãsem-dãmba. B rag n yaa gãndaado, wa sẽn zems b roto. A Davɩɩd zamaanẽ wã, b sõorã rag n yaa neb tus pisi la a yiib la kobs-yoobe." 
1Chronicles7:3 A Uuzi biig yaa a Yizraya. A Yizraya kom-dibli yaa a Misɛlle, a Abdyaase, a Zowɛlle, la a Yisiya. Bãmb dag n yaa kãsem-dãmb a nu." 
1Chronicles7:4 B rag n tara tãb-biis tus pis-tã la a yoob zabrã yĩnga, wa sẽn zems b rot la b buudu. Bala, b rag n tara pagb ne kom-dibli wʋsgo." 
1Chronicles7:5 A Yisakaar dotã fãa pʋgẽ, bãmb saam-biisã sẽn yaa gãndaadã b sẽn sõdã sõor dag n yaa raop pis-nii la a yopoe." 
1Chronicles7:6 A Benzame doga kom-dibli a tãabo: yaa a Bela, a Bekɛɛre ne a Yediyayɛlle." 
1Chronicles7:7 A Bela kom-dibli yaa a Ɛtsbon, a Uuzi, a Uziyɛlle, a Yerimote, la a Uuri. Bãmb b nu wã rag n yaa buud kãsem-dãmba, n yaa gãndaado. B buudã neb nins b sẽn sõdã yaa neb tus pisi la a yiib la pis-tã la a naase." 
1Chronicles7:8 A Bekɛɛr kom-dibli yaa a Zemira, a Yowaase, a Eliyezɛɛre, a Eliyohenayi, a Omri, a Yeremote, a Abiya, a Anatote, ne a Alemete. Nin-bãmbã fãa yaa a Bekɛɛr kom-dibli." 
1Chronicles7:9 B sõda bãmb roog-roogo, n yãk-b tɩ b yaa buud nanambse, la gãndaado. B sõorã rag n yaa neb tus pisi la kobessi." 
1Chronicles7:10 A Yediyayɛll biig yaa a Bilan. A Bilan kom-dibli yaa a Yewuusi, a Benzame, a Ewuudi, a Kenaana, a Zetan, a Tarsɩɩse, ne a Ayisahaare." 
1Chronicles7:11 Nin-bãmbã fãa yaa a Yediyayɛll kom-dibli nins sẽn yaa b buudã kãsem-dãmb la gãndaadã. Raop nins sẽn tõe n bob zab-teed n kẽng zabrã sõor yaa neb tus piig la a yopoe la kobs-yi. 
1Chronicles7:12 A Supim la a Hupim dag n yaa a Iir kom-dibli, t'a Husim dag n yaa a Ahɛɛr biiga." 
1Chronicles7:13 A Neftali kom-dibli yaa a Yatsiyɛlle, a Guni, a Yetsɛɛre, ne a Salum. Bãmb yaa a Bila kom-dibli." 
1Chronicles7:14 A Manaase kom-dibli la woto: a Asriyɛll sẽn yaa yẽnda pʋg-rɩkdg ning sẽn yaa Siiri bi-puglã biigã. Yẽnda roga a Makɩɩr sẽn yaa a Galaad ba wã. 
1Chronicles7:15 A Makɩɩr peega pagb n kõ a Hupim ne a Supim. A tão-poakã yʋʋr dag n yaa a Maaka. A bi-ribl a yiib soabã yʋʋr dag n yaa a Selofaade. A Selofaad roga kom-pugli bala. 
1Chronicles7:16 A Makɩɩr pag a Maaka roga biiga, n pʋd a yʋʋr t'a Perɛɛze. A Perɛɛz ba-biigã yʋʋr dag n yaa a Sarɛɛse. A Sarɛɛs kom-dibli yaa a Ulam ne a Rekɛm." 
1Chronicles7:17 A Ulam doga a Bedan. Bãmb n dag n yaa Manaase biig a Makɩɩr biig a Galaad yagense. 
1Chronicles7:18 A Galaad tão-poak a Ha-Molekɛt roga a Yisood ne a Abiyezɛɛr la a Mala. 
1Chronicles7:19 A Semida kom-dibli rag n yaa a Ahiyan, a Sɩkɛm, a Liki, ne a Aniyam." 
1Chronicles7:20 A Efrayiim yagens la woto: a Efrayiim doga a Sutela, t'a Sutela rog a Berɛɛde, t'a Berɛɛd dog a Tahate, t'a Tahat rog a Eleyaada, t'a Eleyaada rog a Tahate," 
1Chronicles7:21 t'a Tahat rog a Zabaade, t'a Zabaad rog a Sutela. A Ezɛɛr ne a Eleyaad me yaa a Efrayiim kom-dibli. Gat neb nins sẽn dog tẽngã pʋgẽ wã kʋʋ bãmb b yiibã, b sẽn kẽng n na n tɩ yõg Gat nebã rũmsã yĩnga." 
1Chronicles7:22 Bãmb ba a Efrayiim yãba b kʋʋr n kaoos wʋsgo, la a ba-biisã waame n na n bels a sũuri." 
1Chronicles7:23 Dẽ zugẽ, yẽnda kẽe ne a pagã t'a rɩk pʋg n dog bi-ribla, t'a pʋd a yʋʋr t'a Beriya tɩ bala, yẽnda zakã pʋg rag n yaa toogo." 
1Chronicles7:24 A Efrayiim doga bi-pugl me, t'a yʋʋr boondẽ t'a Seera. A Seera n me Bɛt-Horon sẽn be longẽ wã, ne Bɛt-Horon sẽn be tãmsã zĩisẽ wã, la Uuzen-Seera." 
1Chronicles7:25 A Uuzen-Seera roga a Refa, ne a Resɛfe, t'a Resɛf rog a Tela, t'a Tela rog a Tahan," 
1Chronicles7:26 t'a Tahan rog a Ladan, t'a Ladan rog a Amihuudi, t'a Amihuud dog a Elisama," 
1Chronicles7:27 t'a Elisama rog a Nun, t'a Nun rog a Zozoe." 
1Chronicles7:28 Tẽms nins Efrayiim yagensã sẽn dag n so wã yaa Betɛll ne a tẽn-kɩremsã, Naaran sẽn be yaangã, Gezɛɛr ne a tẽn-kɩremsã sẽn be nin-taoorã, Sɩkɛm ne a tẽn-kɩremsã, hal n tɩ tãag Aya ne a tẽn-kɩremsã." 
1Chronicles7:29 A Manaase kom-dibli wã rag n soo Bɛt-Seyan ne a tẽn-kɩremsã, Taanak ne a tẽn-kɩremsã, Megido ne a tẽn-kɩremsã, n paas Door ne a tẽn-kɩremsã. Yaa tẽn-bãmb pʋsẽ la a Israyɛll biig a Zozɛf kom-dibli wã rag n be." 
1Chronicles7:30 A Asɛɛr kom-dibli la woto: yaa a Yimna, a Yisva, a Yisvi ne a Beriya, n paas b tão-poak a Seera." 
1Chronicles7:31 A Beriya kom-dibli yaa a Ebɛɛr ne a Malkiyɛlle. A Malkiyɛll n yaa a Birzot ba. 
1Chronicles7:32 A Hebɛɛr kom-dibli yaa a Yaflɛte, a Semeere, a Otam, n paas b tão a Suwa." 
1Chronicles7:33 A Yaflɛt roga a Pasak ne a Bimhal la a Asvate. Nin-bãmbã yaa a Yaflɛt kom-dibli. 
1Chronicles7:34 A Semeer kom-dibli yaa a Ayi ne a Royega, la a Uba ne a Aram." 
1Chronicles7:35 A Semeer ba-biig a Helɛm kom-dibli yaa a Sofa, a Yimna, a Selɛɛse, ne a Amalle." 
1Chronicles7:36 A Sofa kom-dibli yaa a Suwa, a Arnefɛɛre, a Suwalle, a Beeri, a Yimra," 
1Chronicles7:37 a Betsɛɛre, a Hoode, a Sama, a Silsa, la a Yitran ne a Beera." 
1Chronicles7:38 A Yetɛɛr kom-dibli yaa a Yefune ne a Pispa la a Aara. 
1Chronicles7:39 A Ula kom-dibli yaa a Aara, a Haniyɛlle, ne a Ritsiya." 
1Chronicles7:40 Nin-bãmbã fãa yaa Asɛɛr yagens nins sẽn dag n yaa b buudã kãsem-dãmba, neb b sẽn tũusi, la gãndaado, la nanambs taoor dãmba. B sõda bãmb n kõ-b zab-teed zabr yĩnga, la b sõorã yaa neb tus pisi la a yoobe." 
1Chronicles8:1 A Benzame roga kom-dibli a nu: a bi-kãsengã yaa a Bela, yiibẽ soabã yaa a Asbɛlle, tãabẽ soabã yaa a Aara," 
1Chronicles8:2 naasẽ soabã yaa a Nowa, tɩ nu soabã yaa a Rafa." 
1Chronicles8:3 A Bela kom-dibli yaa a Adaare, a Geera, a Abihuudi," 
1Chronicles8:4 a Abisuwa, a Naama, a Ahowa," 
1Chronicles8:5 a Geera, a Sefufande, ne a Huram." 
1Chronicles8:6 A Ehuud kom-dibli nins sẽn dag n be Geba nebã sʋk n yaa buudã nanambsã la woto: a Naama, a Ayiya, n paas a Geera. B yõga bãmb n tall n kẽng yembd Manahat tẽnga. Yaa a Geera n kɩt tɩ b tall-b n looge. A Geera kom-dibli yaa a Uuza ne a Ayihuudi." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 A Saharayim sẽn dig a Usim ne a Baara sẽn yaa yẽnda pagbã poore, a kẽnga Moaab tẽngẽ wã n tɩ rog kamb beenẽ." 
1Chronicles8:9 Yẽnda peega pag a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Odɛɛse. Yẽnda paama kom-dibli ne a pag a Odɛɛse: yaa a Yobaabe, a Sibiya, a Mesa, a Malkam," 
1Chronicles8:10 a Yewutsi, a Sakiya, ne a Mirma. Bãmb n yaa kom-dibli nins sẽn dag n yaa b buudã kãsem-dãmbã." 
1Chronicles8:11 A Saharayim pag a Husim doga kom-dibli a yiibu: a Abituub ne a Ɛlpaalle. 
1Chronicles8:12 A Ɛlpaall kom-dibli yaa a Ebɛɛre, a Miseyam, ne a Semeere. A Semeer n me Ono tẽngã ne a tẽn-kɩremsã, la Lood ne a tẽn-kɩremsã." 
1Chronicles8:13 A Beriya ne a Sema sẽn dag n be Ayalon tẽngã nebã sʋk n yaa buud kãsem-dãmbã, b riga Gat tẽng nebã tɩ b zoe." 
1Chronicles8:14 A Beriya kom-dibli yaa a Akiyo, a Sasake, a Yeremote," 
1Chronicles8:15 a Zebadiya, a Araade, a Edɛɛre," 
1Chronicles8:16 a Misɛlle, a Yisfa, n paas a Yoha." 
1Chronicles8:17 A Ɛlpaall kom-dibli yaa a Zebadiya, a Mesulam, a Hiski, a Hebɛɛre," 
1Chronicles8:18 a Yismerayi, a Yisliya, n paas a Yobaabe." 
1Chronicles8:19 A Simeyi kom-dibli yaa a Yakim, a Zikri, a Zabdi, a Eliyenayi, a Siltayi, a Eliyɛlle, a Adaya, a Beraya, ne a Simrate." 
1Chronicles8:20  
1Chronicles8:21  
1Chronicles8:22 A Sasak kom-dibli yaa a Yispan, a Ebɛɛre, a Eliyɛlle, a Abdõ, a Zikri, a Hanan, a Hananiya, a Elam, a Ãntotiya, a Yifdeya, n paas a Penuwɛlle." 
1Chronicles8:23  
1Chronicles8:24  
1Chronicles8:25  
1Chronicles8:26 A Zeroham kom-dibli yaa a Samserayi, a Sehariya, a Ataliya, a Yaresiya, a Eliya, ne a Zikri." 
1Chronicles8:27  
1Chronicles8:28 Nin-bãmbã n yaa buudã kãsem-dãmba, wa sẽn zems b roto. Bãmb dag n bee Zeruzalɛm." 
1Chronicles8:29 A Gabawõ ba wã rag n bee Gabawõ, la a pagã yʋʋr la a Maaka." 
1Chronicles8:30 A bi-kãsengã yʋʋr yaa a Abdõ, tɩ sẽn pʋgd yaa a Sʋʋre, a Kiisi, a Baalle, a Nadaabe," 
1Chronicles8:31 a Gedoore, a Akiyo, n paas a Zekɛɛre." 
1Chronicles8:32 A Miklot roga a Simeya. Bãmb me rag n bee ne b ba-biisã Zeruzalɛm. 
1Chronicles8:33 A Neer doga a Kiisi, t'a Kiis rog a Sayulli, t'a Sayull rog a Zonatã, a Malki-Suwa, a Abinadaabe, la a Ɛsbaalle." 
1Chronicles8:34 A Zonatã roga a Meriib-Baalle, t'a Meriib-Baall rog a Miise." 
1Chronicles8:35 A Miise kom-dibli yaa a Pitõ, a Melɛke, a Tareya, la a Akaaze." 
1Chronicles8:36 A Akaaz roga a Yehoaada, t'a Yehoaada rog a Alemete, a Azmavɛte, ne a Zimri. A Zimri roga a Motsa." 
1Chronicles8:37 A Motsa roga a Bineya, t'a Bineya rog a Rafa, t'a Rafa rog a Eleyasa, t'a Eleyasa rog a Atsɛlle." 
1Chronicles8:38 A Atsɛll roga kom-dibli a yoobe. Bãmb yʋy la woto: yaa a Aazrikam, a Bokru, a Ismayɛlle, a Sehariya, la a Abdyaase, ne a Hanan. Bãmb fãa yaa a Atsɛll kom-dibli." 
1Chronicles8:39 A Atsɛll ba-biig a Esɛk kom-dibli la woto: a bi-kãsengã yaa a Ulam, tɩ yiibẽ soabã yaa a Yewuusi, tãabẽ soabã la a Elifelɛte." 
1Chronicles8:40 A Ulam kom-dibli wã yɩɩ gãndaad sẽn yaa tãb-tãoodba. Bãmb paama kom-dibli ne yagens wʋsgo. B fãa sõorã yaa neb koabg la pis-nu. Nin-bãmbã fãa yaa Benzame buudã nebã. 
1Chronicles9:1 Israyɛll nebã fãa yʋy rag n gʋlsa Israyɛll rĩm-dãmbã sebr pʋgẽ. B yõga Zʋʋda nebã n tall-b n kẽng Babilonde, b sẽn maan sẽn kis n beeg Wẽnnaamã yĩnga." 
1Chronicles9:2 Neb nins sẽn yɩ pipi n lebg n kuil b soolmẽ wã ne b tẽmsẽ wã yaa Israyɛll nebã, Leevi nebã sẽn yaa maan-kʋʋdbã, ne Wẽnd doogã tʋmtʋmdba." 
1Chronicles9:3 Zʋʋda ne Benzame la Efrayiim ne Manaase yagensã kẽng n tɩ zĩnda Zeruzalɛm. 
1Chronicles9:4 Zʋʋda nebã yaa a Amihuud biig a Utayi, sẽn yaa a Omri biiga, n yaa a Imri yagenga, la a Bani yagen-tʋbrakẽega, Perɛɛz buudã sʋka." 
1Chronicles9:5 Sela buudã neb yaa a bi-kãseng a Aaza ne a kom-dibli wã. 
1Chronicles9:6 A Zeera kom-dibli yaa a Yehuwɛll ne a ba-biisã. Bãmb fãa sõorã yaa neb kobs-yoob la pis-wɛ. 
1Chronicles9:7 A Benzame kom-dibli yaa a Mesulam biig a Salu sẽn yaa Odaviya yagenga, la a Senuwa yagen-tʋbrakẽega." 
1Chronicles9:8 A Yeroham biig a Yibneya, a Uuzi biig a Ela, a Mikri biig a Uuzi, ne a Sefatiya biig a Mesulam sẽn yaa a Sefatiya biiga, n leb n yaa a Rehuwɛll yagenga, la a Yibneya yagen-tʋbrakẽega," 
1Chronicles9:9 n paas b ba-biisã, wa sẽn zems b roto. B fãa sõor yaa neb kobs-wɛ la pis-nu la a yoobe. Nin-bãmbã fãa rag n yaa b buudã kãsem-dãmba, wa sẽn zems b buudu." 
1Chronicles9:10 Maan-kʋʋdbã rag n yaa a Yedaya, a Yehoyariibi, n paas a Yakin," 
1Chronicles9:11 a Azariya ba la a Hilkiiza, t'a Hilkiiza ba la a Mesulam, t'a Mesulam ba la a Sadoke, t'a Sadok ba la a Merayote, t'a Merayot ba la a Akituubi sẽn dag n yaa Wẽnd doogã taoor soabã." 
1Chronicles9:12 A Adaya yaab-rãmb n dag n yaa a Yeroham, a Pasewʋʋre, la a Malkiya. A Masayi yaab-rãmb yaa a Adiyɛlle, a Yazera, a Mesulam, a Mesilemiti, la a Imeere," 
1Chronicles9:13 ne b ba-biisã sẽn yaa b buudã kãsem-dãmbã. Nin-kãsems nins sẽn dag n tʋmd Wẽnd doogã tʋʋmã sõor yaa neb tusr la kobs-yopoe la pis-yoobe. 
1Chronicles9:14 Leevi buudã neb la woto: a Semaya yaab-rãmb yaa Asuube, a Aazrikam, la a Aazabiya. Bãmb yaa a Meraari yagense." 
1Chronicles9:15 A Bakbakaar yaab-rãmb yaa a Herɛɛse, a Galalle, a Mataniya, a Miise, ne a Zikri, la a Azafe." 
1Chronicles9:16 A Abdyaas yaab-rãmb yaa a Semaya, a Galalle, la a Yedutun. A Berekɩya yaab-rãmb yaa a Aaza ne a Ɛlkana. A Ɛlkana rag n bee Netofa nebã tẽms pʋsẽ." 
1Chronicles9:17 Na-zakã noy gũudb rag n yaa a Salum, a Akʋʋbe, a Talmo, a Ayiman, n paas b ba-biisã. A Salum n dag n yaa b naaba," 
1Chronicles9:18 la hal tɩ ta moasã, yẽnda n ket n gũud rĩmã zak noor ning sẽn tees-a yaangã. Dẽ, nin-bãmbã n dag n yaa Leevi buudã neb nins sẽn dag n yaa gũudbã." 
1Chronicles9:19 A Koore biig a Salum sẽn yaa a Ebiyazaf yageng la a Koore yagen-tʋbrakẽegã ne a ba-biisi, n paas a Koore buudã neb a taabã, n dag n yaa sɛk roogã noor gũudba. Bãmb yaab-rãmbã rag n yɩɩ Sẽn-Ka-Saab nebã tãb-sik noor gũudba," 
1Chronicles9:20 la a Eleyazaar biig a Fineyaas n dag n yaa b naaba. Sẽn-Ka-Saab rag n bee ne a Fineyaase. 
1Chronicles9:21 A Meselemiya biig a Zakari dag n yaa sɛk roogã noor gũuda. 
1Chronicles9:22 Gũudb nins b sẽn yãkã sõor dag n yaa neb kobessi la piig la a yiibu, la b gʋlsa b yʋyã wa sẽn zems ned fãa ne a tẽnga. A Davɩɩd ne bãngd a Sãmwɛll n dag n wilg bãmb b wakat fãa tʋʋmdã." 
1Chronicles9:23 Bãmb ne b kom-dibli wã n dag n gũud Sẽn-Ka-Saab roogã ne sɛk roogã. 
1Chronicles9:24 Rigno-gũudb n dag n be ween-vɩɩs a naasã: yaang la taoore, ne goabg la rɩtgo." 
1Chronicles9:25 Bãmb ba-biis nins sẽn dag n be b tẽmsã pʋsẽ wã ra tog n wata wakat-wakat n sõngd-b rasem a yopoe. 
1Chronicles9:26 Rigno-gũudbã nanambs a naasã sẽn yaa Leevi buudã n dag n be beenẽ wakat fãa. Bãmb n dag n get Wẽnd doogã ro-pʋsã la laogã bĩngr yelle. 
1Chronicles9:27 Yʋngo, bãmb gũbgda Wẽnd doogã tɩ bala, bãmb n dag n gũud-a. Bãmb n dag n pakd Wẽnd doogã rignoy yibeoog fãa." 
1Chronicles9:28 Rigno-gũudbã sʋka, kẽer dag n geta tʋʋmdã lagd yelle. Bãmb n dag n sõt lagd nins b sẽn kẽesd wall b yiisdẽ wã." 
1Chronicles9:29 A taab me rag n geta zĩ-sõngã lagdã fãa, ne zomã, la reezẽ rãamã ne kaamã, la wisdã ne parfẽ-rãmbã yelle." 
1Chronicles9:30 Yaa maan-kʋʋdbã kom-dibli n dag n maand parfẽ-rãmbã. 
1Chronicles9:31 Leevi buudã ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Matitiya, n yaa Koore buudã ned a Salum bi-kãsengã, n dag n tog n kɩɩmd bur-maasã wakat fãa." 
1Chronicles9:32 Bãmb ba-biis kẽer sẽn be a Kehat yagensã sʋkã n dag n maand maandã burã vʋʋsg daar fãa. 
1Chronicles9:33 Dẽ, Leevi buudã kãsem-dãmb nins sẽn yaa yɩɩn-yɩɩndb n be rotã pʋsẽ wã la woto. B rag n ka kõ bãmb tʋʋm a taabã tɩ bala, b rag n tʋmda wĩntoog la yʋngo." 
1Chronicles9:34 Leevi buudã kãsem-dãmb sẽn yaa nanambs la woto, wa sẽn zems b roto. Bãmb dag n bee Zeruzalɛm." 
1Chronicles9:35 A Yeyiyɛll sẽn yaa Gabawõ ba wã rag n bee Gabawõ, la a pagã yʋʋr boondame t'a Maaka." 
1Chronicles9:36 Yẽnda bi-kãsengã yʋʋr yaa a Abdõ, tɩ sẽn pʋgd yaa Sʋʋre, a Kɩse, a Baalle, a Neere, a Nadaabe," 
1Chronicles9:37 a Gedoore, a Akiyo, la a Zakari, ne a Miklote." 
1Chronicles9:38 A Miklot roga a Simeyam. Bãmb me rag n bee ne b ba-biisã Zeruzalɛm. 
1Chronicles9:39 A Neer doga a Kɩɩse, t'a Kɩɩs rog a Sayulli, t'a Sayull rog a Zonatã, ne a Malki-Suwa, la a Abinadaab ne a Ɛs-Baalle." 
1Chronicles9:40 A Zonatã roga a Meriib-Baalle, t'a Meriib-Baal dog a Miise." 
1Chronicles9:41 A Miise kom-dibli yaa a Pitõ, a Melɛke, la a Tareya." 
1Chronicles9:42 A Akaaz roga a Yaara, t'a Yaara rog a Alemet ne a Azmavɛt la a Zimri. A Zimri roga a Motsa," 
1Chronicles9:43 t'a Motsa roga a Bineya, t'a Bineya rog a Refaya, t'a Refaya rog a Eleyasa, t'a Eleyasa rog a Atsɛlle." 
1Chronicles9:44 A Atsɛll paama kom-dibli a yoobe. B yʋyã la woto: Yaa a Aazrikam, a Bokru, a Ismayɛlle, a Sehariya, a Abdyaase, n paas a Hanan. Bãmb n yaa a Atsɛll kom-dibli." 
1Chronicles10:1 Filistẽ-dãmbã yika zabr ne Israyɛll nebã Gilboa tãngã zugu, la yɩɩ tɩlɛ ne Israyɛll nebã tɩ b zoe sẽn na yɩl n põs Filistẽ-dãmbã. Israyɛll neb wʋsg kii tãngã zugu." 
1Chronicles10:2 Filistẽ-dãmbã kolg n dɩdga a Sayull ne a kom-dibli wã, n kʋ a Zonatã ne a Abinadaab la a Malki-Suwa sẽn yaa a Sayull kom-dibli wã." 
1Chronicles10:3 Sẽn sɩng ne wakat-kãnga, zabrã wa n lebga a Sayull bal la b baooda. Tãb-tãoodbã yãnd-a lame, la rabeem yõk-a lame t'a rigda." 
1Chronicles10:4 La a Sayull yeela bi-bɩɩg ning sẽn dag n zãad-a yẽnda zab-teedã yaa: «Wõog f sʋʋgã n kõs-m n kʋ, tɩ nin-bãmbã sẽn ka kẽ bãongã ra wa yaal-m n yaool n kʋ-m ye.» La bi-bɩɩg ning sẽn dag n zãad-a yẽnda zab-teedã ka sak ye. Bala, rabeem dag n tar-a lame. Dẽ, a Sayull dɩka a sʋʋgã n tilg n bas a meng n lʋɩ a zugu." 
1Chronicles10:5 Bi-bɩɩg ning sẽn dag n zãad-a a Sayull zab-teedã sẽn yã t'a Sayull kiime, yẽnda me rɩka a sʋʋgã n tilg n bas a meng n lʋɩ a zug n ki." 
1Chronicles10:6 Yɩɩ woto la a Sayull ne a kom-dibli a tãabã la yirã fãa naag taab n ki. 
1Chronicles10:7 Israyɛll neb nins fãa sẽn dag n be tãn-longẽ wã yãame tɩ Israyɛll nebã zoeeme. Bãmb me zoe n basa b tẽmsã, tɩ Filistẽ-dãmbã wa zĩnd be." 
1Chronicles10:8 Vẽkembeoogo, Filistẽ-dãmbã wa n wʋka sẽn ki-bã teedo, la bãmb yãnda a Sayull ne a kom-dibli wã sẽn ki n dɩg Gilboa tãngã zugu." 
1Chronicles10:9 La bãmb wʋka b teedã, la b fiuug a zugã, la b wʋk a zab-teedã. Dẽ poore, b kɩtame tɩ b saag Filistẽ-dãmbã tẽng n togs b bõn-naandsã ne nebã fãa kiba-noogã." 
1Chronicles10:10 B bĩnga a Sayull zab-teedã b wẽnnaamã roogẽ, la b yagl a zu-wangã a Dagõ roogẽ wã." 
1Chronicles10:11 Yabɛɛs tẽngã sẽn be Galaad soolmẽ wã neb sẽn wʋm bũmb nins fãa Filistẽ-dãmbã sẽn maan a Sayullã," 
1Chronicles10:12 gãndaadã fãa tɩ rɩka a Sayull ne a kom-dibli wã kũumã, n tall n kẽng Yabɛɛs tẽnga. Bãmb muma b kõabã terebẽnt tɩɩg tẽngr Yabɛɛse, la b loe noor dasem a yopoe." 
1Chronicles10:13 A Sayull kiime, a sẽn beeg Sẽn-Ka-Saabã yĩnga. Bala, yẽnda kɩɩsa Sẽn-Ka-Saab noore, n tol n bao kinkir-bagb sõngre." 
1Chronicles10:14 Yẽnda sẽn ka bao Sẽn-Ka-Saab sõngrã yĩnga, Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a ki, la b kɩt t'a Izayi biig a Davɩɩd led a zĩigẽ n lebg rĩmã." 
1Chronicles11:1 Israyɛll nebã fãa tigma taab a Davɩɩd nengẽ Ebrõ n yeel-a yaa: «Tõnd ne yãmb yaa bũmb a yembre. 
1Chronicles11:2 A Sayull sẽn dag n yaa rĩmã wakate, yaa yãmb n dag n luɩt Israyɛll nebã taoor wakat fãa tɩ b kẽnd n zabdẽ, la y lʋɩt b taoor tɩ b lebg n wa.» Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yeela yãmb yaa: «Foom n na n yɩ Israyɛll sẽn yaa mam nebã pe-kɩɩma. Foom n na n lebg Israyɛll sẽn yaa mam nebã naaba.»" 
1Chronicles11:3 Woto, Israyɛll kãsem-dãmbã fãa waa rĩm a Davɩɩd nengẽ Ebrõ, la a Davɩɩd maana kaool ne bãmb Sẽn-Ka-Saab taoor Ebrõ. Bãmb pʋdga a Davɩɩd zug rĩung kaam t'a lebg Israyɛll rĩmã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Sãmwɛll t'a togsã." 
1Chronicles11:4 A Davɩɩd ne Israyɛll nebã fãa kẽname n na n tɩ kẽ Zeruzalɛm, sẽn dat n togs tɩ Zebuusi. Yaa beenẽ la Zebuus nebã rag n be." 
1Chronicles11:5 Zebuus nebã yeela a Davɩɩd yaa: «Yãmb ka na n kẽ ka ye!» La a Davɩɩd zab n deega Sɩyõ tẽngã pãng zĩiga, sẽn dat n togs t'a Davɩɩd tẽngã." 
1Chronicles11:6 A Davɩɩd dag n yeelame: «Ned ning sẽn na n yɩ-a pipi n tõog Zebuus nebã, yẽnda soab n na n lebg tãb-biisã naaba.» Dẽ, a Seruya biig a Zoaab n yɩ pipi n yik zabrã, la a lebga tãb-biisã naaba." 
1Chronicles11:7 A Davɩɩd zĩnda tẽngã pãng zĩigẽ. Yaa rẽ yĩng n kɩt tɩ b bool tẽn-kãng t'a Davɩɩd tẽnga. 
1Chronicles11:8 Yẽnda meeme n gilg tẽngã, sẽn sɩng ne Milo zĩigã ne zĩis nins sẽn pẽ be wã. A Zoaab n lebs n me tẽngã zĩis a taabã." 
1Chronicles11:9 A Davɩɩd dag n paamda pãng n paasdẽ, la Saasẽ-Pãng-Soabã rag n bee ne yẽnda." 
1Chronicles11:10 Ad a Davɩɩd gãndaadã nanambse. Bãmb dag n naaga Israyɛll nebã fãa n sõng yẽnda a naamã baoob wakat t'a lebg rĩmã, wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom Israyɛll wɛɛngẽ wã." 
1Chronicles11:11 A Davɩɩd gãndaadã la woto: Yaa a Hakmoni biig a Yasobeyam sẽn yaa gũudbã naabã. Yaa a Yasobeyam n dag n dɩk a kãnd n kʋ neb kobs-tã wakat a yembrã. 
1Chronicles11:12 Sẽn pʋgd yaa Akoka tẽng rao a Dodo biig a Eleyazaar sẽn yaa gãndaad a tãabã sʋk ned a yembrã. 
1Chronicles11:13 Yẽnda n dag n be ne a Davɩɩd Pas-Damim sẽn yaa zĩig ning Filistẽ-dãmbã sẽn tigim taab zabrã yĩngã. Oorz pʋʋg n dag n be zĩ-kãngã. Israyɛll nebã rag n zoetame n na n põs Filistẽ-dãmbã. 
1Chronicles11:14 A Eleyazaar ne a nebã yalsa pʋʋgã tẽn-sʋk n zab n deeg-a, la b tõoga Filistẽ-dãmbã. Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ bãmb paam tõog-kãsenga." 
1Chronicles11:15 Nanambs pis-tã wã sʋk neb a tãab kẽnga a Davɩɩd nengẽ pĩisã sẽn be Adulam tãngã bokẽ wã sʋka, la rẽ tɩ Filistẽ-dãmbã rag n tilga b tãb-sikã Refayim tãn-longẽ wã." 
1Chronicles11:16 Wakat-kãng t'a Davɩɩd bee tãmsã pẽgsẽ. Filistẽ-dãmbã rag n tara b tãb-biis zĩig Betlehɛm. 
1Chronicles11:17 Ko-yũud wa n yõka a Davɩɩd t'a yeele: Ãnda n na n kẽng ko-baoor ning sẽn be Betlehɛm tẽngã noorã n tɩ yõng koom n wa kõ-m tɩ m yũ? 
1Chronicles11:18 Dẽ, nanambs a tãabã pɩʋʋga Filistẽ-dãmbã tãb-sikã n tɩ yõng koom ko-baoor ning sẽn be Betlehɛm tẽngã noorã, n wa kõ a Davɩɩde. La a Davɩɩd ka sak n yũ koomã ye. A rɩk-a lame n daag tẽng Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
1Chronicles11:19 A Davɩɩd yeelame: Abada! Bɩ mam Wẽnnaamã ra sak tɩ mam maan bũmb a woto ye! Nin-kãensã gẽnega b yõor n tɩ yõng koomã n wa kõ maam. Dẽ wã, mam sã n yũ ko-kãngã, a na n yɩɩ wa mam sẽn yũud bãmb zɩɩm. Woto, a Davɩɩd ka sak n yũ koomã ye. Neb a tãabã sẽn maan la woto." 
1Chronicles11:20 A Zoaab yao a Abisayi n dag n yaa neb a tãabã taoor soaba. Yaa yẽnda n dag n dɩk a kãnd n kʋ neb kobs-tã daar a yembre, t'a yʋʋrã yi n yɩɩg neb a yiibã." 
1Chronicles11:21 Sull a yiibẽ soabã pʋgẽ, a Abisayi n paam waoogr neb a tãabã sʋka, la yẽnda n yɩ b naaba. La a ka ta neb a tãabã ye." 
1Chronicles11:22 A Zoyiyada biig a Benaya sẽn yaa Kabtseyɛll tẽng raoã rag n yaa nin-kãsenga. Yẽnda maana bõn-kãsems wʋsgo. Yẽnda n dag n kʋ Moaab gãndaad a yiibã. Leb n yaa yẽnda n sig tãng bokẽ n kʋ gɩgemd sapɩlem daarã. 
1Chronicles11:23 Yẽnda n leb n kʋ Ezɩpt tẽng rao a yembr woglem sẽn ta kãntɩɩg a nu wã. Ezɩpt raoã rag n zãada kãnd sẽn yaa bedr wa koeer-bõanga. Yẽnda sega Ezɩpt raoã ne dasaare, la yẽnda reega raoã kãnde, n wẽneg n kʋ-a." 
1Chronicles11:24 Dẽ, a Zoyiyada biig a Benaya sẽn maanã la woto, la gãndaad a tãabã sʋka, yẽnda yʋʋrã n dag n yi n yɩɩda." 
1Chronicles11:25 Nanambs pis-tã wã sʋka, yẽnda n paam waoogr n yɩɩda. La yẽnda ka ta gãndaad a tãabã ye. Dẽ, a Davɩɩd kɩtame t'a lebg a gũudbã naaba." 
1Chronicles11:26 Gãndaadã yʋy la woto: A Zoaab ba-biig a Azayɛlle, Betlehɛm dao a Dodo biig a Ɛlhana," 
1Chronicles11:27 Haroa tẽng rao a Samote, Pelõ tẽng rao a Elɛtse," 
1Chronicles11:28 Tekoa tẽng rao a Ikɛɛs biig a Ira, Anatot tẽng rao a Abiyezɛɛre," 
1Chronicles11:29 Husa tẽng rao a Sibekayi, Akoka tẽng rao a Ilayi," 
1Chronicles11:30 Netofa tẽng rao a Maharayi, Netofa rao a Baana biig a Helɛɛde," 
1Chronicles11:31 Gibeya sẽn yaa Benzame nebã tẽng rao a Ribayi biig a Itayi, Piratõ tẽng rao a Benaya," 
1Chronicles11:32 Gaas tẽng ko-soodẽ dao a Urayi, Tẽn-nabd-koɛɛngẽ dao a Abɩyɛlle," 
1Chronicles11:33 Baharum dao a Azmavɛte, Salbon rao a Eliyaaba," 
1Chronicles11:34 Giizõ rao a Bene-Asɛm, Haraar dao a Sage biig a Zonatã," 
1Chronicles11:35 Haraar dao a Sakaar biig a Ahiyam, a Uur biig a Elifalle," 
1Chronicles11:36 Mekera rao a Efɛɛre, Pelõ rao a Ahiya," 
1Chronicles11:37 Karmell tẽng rao a Ɛtsron, Ɛɛzbayi biig a Naarayi," 
1Chronicles11:38 A Natã ba-biig a Zowɛlle, a Hagri biig a Mibhaare," 
1Chronicles11:39 Amo rao a Selɛke, Beerot dao a Narayi sẽn dag n zãad a Seruya biig a Zoaab zab-teedã." 
1Chronicles11:40 A Yetɛɛr buudã ned a Ira, a Yetɛɛr buudã ned a Garɛɛbe," 
1Chronicles11:41 a Hɛt buudã ned a Uuri, a Alayi biig a Zabaade," 
1Chronicles11:42 a Rubɛn buudã naabã, la tãb-biis pis-tã wã naab a Siiza biig a Adina," 
1Chronicles11:43 a Maaka biig a Hanan, Mitni buudã ned a Zozafate," 
1Chronicles11:44 Astarot tẽng rao a Uziya, Arowɛɛr dao a Otam kom-dibli a Sama ne a Yeyiyɛlle," 
1Chronicles11:45 A Simri biig a Yediyayɛlle, ne a ba-biig a Yoha sẽn yaa Tids tẽng rao nedã," 
1Chronicles11:46 Mahava tẽng rao a Eliyɛlle, a Ɛlnaam kom-dibli a Yeribayi ne a Yosaviya, Moaab tẽng rao a Yitma," 
1Chronicles11:47 N paas a Eliyɛll ne a Obɛɛd la a Yaasiyɛll-Metsobaya. 
1Chronicles12:1 Ad neb nins sẽn kẽng a Davɩɩd nengẽ Siklaage, wakat ning yẽnda sẽn zoet n na n põs a Kiis biig a Sayullã. Nin-bãmb rag n yaa gãndaad nins sẽn sõng a Davɩɩd zabrã wakatã sʋk neb kẽere." 
1Chronicles12:2 Bãmb dag n yaa tãb-tãoodba, la b tõe n loba kug ne b goabgã la rɩtgã ne loaabga, la b tõe n tãoo pɛɛm ne b tãbdã: nin-bãmb yaa Benzame buudã neb n be a Sayull ba-biisã sʋka." 
1Chronicles12:3 B naabã yaa a Ayiyezɛɛre, sẽn pʋgd yaa Gibeya tẽng rao a Sema biig a Zoaase, a Azmavɛt kom-dibli a Yeyiyɛll ne a Yahaziyɛlle, a Beraka, Anatot rao a Zehu," 
1Chronicles12:4 Gabawõ rao a Yismaya sẽn yaa gãndaoog neb pis-tã wã sʋk la b taoor soabã," 
1Chronicles12:5 a Zeremi, a Yahaziyɛlle, a Yohanan, la Gedeera rao a Yozabaade," 
1Chronicles12:6 a Eluzayi, a Yerimote, a Beyaliya, a Semariya, Aruf rao a Sefatiya," 
1Chronicles12:7 Koore buudã neb a Ɛlkana, a Yisiya, a Azareyɛlle, a Yoyezɛɛre, n paas a Yasobeyam," 
1Chronicles12:8 la Gedoor dao a Yeroham kom-dibli a Yoeela ne a Zebadiya. 
1Chronicles12:9 Gãndaad n yi Gaad buudã sʋk n kẽng a Davɩɩd nengẽ we-raoogã pẽgsẽ. Yaa tãb-biis sẽn zãms zabre, n tar gãnd la kãna. Bãmb dag n yaa nin-toos wa gɩgma, la b tõe n zoee wa yãgs sẽn be tãmsã zutu." 
1Chronicles12:10 B naabã yʋʋr la a Ezɛɛre, yiibẽ soab yaa a Abdyaase, tãabẽ soab yaa a Eliyaabe," 
1Chronicles12:11 naasẽ soab yaa a Mismana, nu soab yaa a Zeremi," 
1Chronicles12:12 yoobẽ soab yaa a Atayi, yopoe soab a yaa a Eliyɛlle," 
1Chronicles12:13 nii soab yaa a Yohanan, wɛ soab yaa a Ɛlzabaade," 
1Chronicles12:14 piig soab yaa a Zeremi, tɩ piig la a ye soab yaa a Makbanayi." 
1Chronicles12:15 Bãmb dag n yaa a Gaad yagense, n yaa tãb-biis nanambse. B yao-zʋʋgã a yembr bal pãngã taa tãb-biis koabg pãnga, tɩ kãsmã pãng ta tãb-biis tusr nanambse." 
1Chronicles12:16 Yaa bãmb n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã pipi kiuugã, wakat ning kʋɩlgã sẽn dag n pid n puugdẽ wã, n kɩt tɩ neb nins sẽn dag n be tãn-londẽ wã fãa zoe n kẽng yaang la nin-taoorã." 
1Chronicles12:17 Benzame buudã ne Zʋʋda buudã neb me kẽnga a Davɩɩd nengẽ tãmsã pẽgsẽ. 
1Chronicles12:18 La a Davɩɩd yi n sega bãmb n yeel-b yaa: Yãmb sã n wata mam nengẽ ne bãan n na n sõng maam, mam deegda yãmb ne sũ-noogo. La sã n yaa sẽn na n belg maam n sõng m bɛɛbã tɩ m yaool n ka beege, bɩ tõnd yaab-rãmbã Wẽnnaam ges n kao bʋʋdã!" 
1Chronicles12:19 Wakat-kãnga, Wẽnnaam Sɩɩgã pida a Amasayi sẽn yaa tãb-biis pis-tã naabã t'a zẽk a koɛɛg n yeele: A Izayi biig a Davɩɩde, Bɩ vɩ-bãan zĩnd ne foom, Bɩ vɩ-bãan zĩnd ned ning sẽn fãagd-a foomã zugu! Bala, fo Wẽnnaamã fãaga foom! Dẽ, a Davɩɩd deega bãmb n kɩt tɩ b lebg a tãb-biisã nanambse." 
1Chronicles12:20 Wakat ning a Davɩɩd sẽn wa n na n zab ne a Sayull la ne Filistẽ-dãmbã, Manaase neb n wa n sõng a Davɩɩd nebã. La a Davɩɩd ne a nebã ka tõog n sõng Filistẽ-dãmbã ye. Bala, Filistẽ-dãmbã nanambs zemsa taab n dig bãmb n yeele: A Davɩɩd dat n belga tõnd n yõk n kõ a soaal a Sayulli." 
1Chronicles12:21 Ad neb nins sẽn tũ a Davɩɩd n leb Siklaagã: yaa a Adna, a Yozabaade, a Yediyayɛlle, a Misɛlle, a Yozabaade, a Eliyu, n paas a Siltayi. Bãmb yaa a Manaase buudã tãb-biis nanambse." 
1Chronicles12:22 Bãmb sõnga a Davɩɩd tãb-biisã, bala, b rag n yaa gãndaado, la b lebga tãb-biisã nanambse." 
1Chronicles12:23 Daar fãa, neb n dag n wat n sõngd a Davɩɩd tãb-biisã, hal tɩ tãb-biisã sõor wa lebg wʋsg wa Wẽnnaam tãb-biisi." 
1Chronicles12:24 Ad neb nins sẽn dag n bob zab-teedã sõore. Bãmb wa a Davɩɩd nengẽ Ebrõ, n na n kɩt t'a led a Sayull zĩigẽ n lebg rĩmã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã." 
1Chronicles12:25 A Zuʋda yagensã sẽn dag n zãad gãn-bedrã ne kãndã sõor yaa tãb-biis tus a yoob la kobs-nii. 
1Chronicles12:26 A Sɩmyõ yagensã, sẽn dag n yaa gãndaadã sõor yaa neb tus a yopoe la koabga." 
1Chronicles12:27 A Leevi yagensã sõor yaa neb tus a naas la kobs-yoobe. 
1Chronicles12:28 A Zoyiyaada sẽn yaa a Aarõ buudã naabã rag n tara neb tus a tã la kobs-yopoe. 
1Chronicles12:29 Gãnda-poll a Sadok ne a buudã sõor yaa nanambs pisi la a yiibu. 
1Chronicles12:30 A Benzame yagensã sẽn yaa a Sayull ba-biisã sõor yaa neb tus a tãabo. Bala, bãmb sʋkã neb wʋsg n dag n get a Sayull zakã tʋʋm yelle." 
1Chronicles12:31 A Efrayiim yagensã sẽn yaa gãndaadã sõor yaa neb tus pisi la kobs-nii. Bãmb dag n yaa b buudã nin-kãsemse. 
1Chronicles12:32 A Manaase buudã pʋɩ-sʋk pʋgẽ, yaa neb tus piig la a nii. Bãmb dag n yaa b buudã nin-kãsems b sẽn yãk tɩ b wa pʋdg a Davɩɩd zug rĩung kaam." 
1Chronicles12:33 A Yisakaar yagens nins sẽn dag n mi wakatã, la b mi Israyɛll sẽn dag n tog n maan bũmb ningã sʋka, yaa tãb-biis nanambs kobessi, ne b ba-biisã b sẽn dag n so wã." 
1Chronicles12:34 A Zabulõ yagensã sʋka, yaa raop tus pis-nu n dag n tõe n bob zab-teed n kẽng zabr zĩigẽ." 
1Chronicles12:35 A Neftali yagensã sʋka, yaa tãb-biis nanambs tusri, n paas raop tus pis-tã la a yopoe sẽn dag n be ne bãmb n zãad gãn-bedrã ne kãndã." 
1Chronicles12:36 A Dan yagensã sʋka, yaa neb tus pisi la a nii la kobs-yoob sẽn tõe n kẽng zabr zĩigẽ." 
1Chronicles12:37 A Asɛɛr yagensã sʋka, yaa raop tus pis-naas sẽn tõe n bob zab-teed n kẽng zabr zĩigẽ." 
1Chronicles12:38 Buud nins sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã, ne a Rubɛn la a Gaad ne a Manaase buudã pʋɩ-sʋkã sʋka, yaa raop tus koabg la pisi sẽn tõe n bob zab-teed buud fãa, n kẽng zabr zĩigẽ." 
1Chronicles12:39 Nin-bãmbã fãa sẽn tõe n bob zab-teed n kẽng zabr zĩigẽ wã waa Ebrõ ne yam a yembre, n na n pʋdg a Davɩɩd zug rĩung kaam t'a lebg Israyɛll soolmã fãa rĩmã. La yɩɩ ne yam a yembr la Israyɛll neb a taabã fãa pʋdg a Davɩɩd zug rĩung kaam t'a lebg rĩmã." 
1Chronicles12:40 Bãmb zĩnda Ebrõ ne a Davɩɩd rasem a tãabo, n dɩtẽ la b yũuda, bala b ba-biisã rag n segla rɩɩb bãmb yĩnga." 
1Chronicles12:41 La baa neb nins sẽn dag n pẽ ne bãmb n be Isakaar ne Zabulõ la Neftali wã, rag n zɩlgda rɩɩb ne bõens la yʋgma, la ne bõn-wees ne niigi, n wat n kõt bãmba: rag n yaa rɩɩbo, zom, bur-maasa, kankam-koeem-gila, reezẽ-koeem-gila, reezẽ rãam, kaam, rũm-bɛd la rũm-bãooneg wʋsgo, bala, Israyɛll tẽngã gill rag n maanda sũ-noogo." 
1Chronicles13:1 A Davɩɩd tigma tãb-biis tusr-tusr ne tãb-biis koabg-koabg nanambsã, ne kãsem-dãmbã fãa." 
1Chronicles13:2 La a Davɩɩd yeela Israyɛll nebã fãa yaa: «Sã n nooma yãmba, la sã n taa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã yam, bɩ d tʋm neb tɩ b tɩ bool tõnd ba-biis a taabã sẽn ket Israyɛll ween-vɩɩs a naasã pʋgẽ, n paas maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã sẽn be bãmb tẽn-kɩremsã, tɩ b wa naag tõnd n tigme." 
1Chronicles13:3 Woto, tõnd na n talla d Wẽnnaamã kaoolã koglgã n kuil d tẽngẽ, bala a Sayull wakatẽ wã, tõnd dag n ka ges a yell neer ye.»" 
1Chronicles13:4 Yam-yãkrã taa Israyɛll nebã fãa yam, la b sakame tɩ b na n maan a woto." 
1Chronicles13:5 Dẽ, a Davɩɩd tigma Israyɛll nebã fãa, sẽn sɩng ne Sihoor sẽn be Ezɩptã, n tãag Hamat tẽngã noore, n na n kɩt tɩ b kẽng Kiryat-Yeyarim n tɩ tall Wẽnnaam kaoolã koglgã n wa." 
1Chronicles13:6 A Davɩɩd ne Israyɛll nebã fãa kẽnga Baala sẽn be Kiryat-Yeyarim, Zʋʋda soolmẽ wã, n na n tɩ tall Wẽnnaam kaoolã koglgã sẽn be serubẽ-rãmbã zut tɩ b boond Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã a zugã, n wa." 
1Chronicles13:7 Dẽ, bãmb dɩka Wẽnnaam kaoolã koglgã sẽn dag n be a Abinadaab zakẽ wã, n dogl terok-paall zugu. La a Uuza ne a Akiyo n dag n kẽnd n yegd terokã la b get a yelle." 
1Chronicles13:8 Wakat-kãng t'a Davɩɩd ne Israyɛll nebã fãa rag n wɩsga b meng n wẽed pends ne kʋla, sɩlsãgse, kɛma, la ne tãntãado, la b yɩɩnd Wẽnnaam taoore." 
1Chronicles13:9 La bãmb sẽn ta Kidon zɛɛgẽ wã, niigã salgame tɩ koglgã rag n na n lʋɩ, la a Uuza tẽega a nug n na n gãd-a." 
1Chronicles13:10 Sẽn-Ka-Saab sũur puuga ne a Uuza, a sẽn tẽeg a nug n na n gãd koglgã yĩnga, la Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a ki zĩig pʋgẽ Wẽnnaam taoore." 
1Chronicles13:11 A Davɩɩd sũur sãamame, Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt t'a Uuza ki wã yĩnga. Yaa rẽ n so tɩ b boond zĩ-kãng tɩ Perɛɛz-Uuza, sẽn dat n togs t'a Uuza kũum zĩiga, hal tɩ ta rũndã." 
1Chronicles13:12 Badaare, a Davɩɩd zoee Wẽnnaam dabeem, la a yeelame: «Mam na n yɩ a wãn n tall Wẽnnaam kaoolã koglgã n kẽng m zakẽ wã?»" 
1Chronicles13:13 Dẽ, a Davɩɩd ka tall koglgã n kẽng a zakẽ wã, a Davɩɩd tẽngẽ wã ye. A kɩtame tɩ b tall-a n kẽng Gat rao a Obɛɛd-Edom yirã." 
1Chronicles13:14 Koglgã pa a Obɛɛd-Edom zakẽ wã kiuug a tãabo, la Sẽn-Ka-Saab ninga a Obɛɛd-Edom zakã ne bũmb nins fãa yẽnda sẽn dag n so wã barka." 
1Chronicles14:1 Tɩɩr dĩm a Hiram tʋma neb a Davɩɩd nengẽ ne sɛɛdr daado, la a kɩt tɩ tãn-metb ne ra-wãadb kẽng n tɩ me zak n kõ a Davɩɩde." 
1Chronicles14:2 Woto, a Davɩɩd bãngame tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n yãk yẽnda n kɩt t'a lebg Israyɛll dĩma, la a rĩungã rag n paamda pãng n paasdẽ, Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã maasem yĩnga." 
1Chronicles14:3 A Davɩɩd dɩka pagb a taab Zeruzalɛm, la b roga kom-dibli ne kom-pugli a taab n kõ-a." 
1Chronicles14:4 Kamb nins a Davɩɩd sẽn dog Zeruzalɛmã yʋy la woto: yaa a Simeya ne a Sobaabe, la a Natã ne a Salmo," 
1Chronicles14:5 A Yibaare, a Elisuwa, a Ɛlpelɛte," 
1Chronicles14:6 a Noga, a Nefɛɛge, a Yafiya," 
1Chronicles14:7 a Elisama, a Beeliyada, ne a Elifelɛte." 
1Chronicles14:8 Filistẽ-dãmbã sẽn wʋm tɩ b pʋdga a Davɩɩd zug rĩung kaam t'a lebg Israyɛll soolmã fãa rĩmã, bãmb fãa kẽngame n tɩ baood-a n na n yõke. La a Davɩɩd bãngame n na n yi n seg bãmba." 
1Chronicles14:9 Filistẽ-dãmbã kẽng n tɩ sũu tãp Refayim longẽ wã. 
1Chronicles14:10 Dẽ, a Davɩɩd soka Wẽnnaam yaa: «Mam tog n kẽngame n tɩ zab ne Filistẽ-dãmbã bɩ? Yãmb na n kɩtame tɩ mam tõog Filistẽ nebã bɩ?» La Sẽn-Ka-Saab leoka yẽnda yaa: «Kẽng tɩ m na n kɩtame tɩ f tõog-ba.»" 
1Chronicles14:11 Dẽ, Filistẽ-dãmbã kẽng n tɩ zaba ne a Davɩɩd nebã Baall-Peratsim, la a Davɩɩd tõoga bãmba. A Davɩɩd yeelame: Sẽn-Ka-Saab maana sor tɩ mam wẽdg m bɛɛbã n looge, wa koom sẽn kaoog bɛoongo. Yaa rẽ yĩng tɩ b boond zĩ-kãng tɩ Baall-Peratsim, sẽn dat n togs tɩ bɛoongã soaba." 
1Chronicles14:12 La Filistẽ-dãmbã zoeeme n bas b wẽn-naandsã beenẽ. La a Davɩɩd kɩtame tɩ b wʋk wẽn-naandsã n yõog bugum. 
1Chronicles14:13 Dẽ poore, Filistẽ-dãmbã leb n kẽng n tɩ sũu tãp longẽ wã." 
1Chronicles14:14 La a Davɩɩd leb n soka Wẽnnaam, la Wẽnnaam yeela yẽnda yaa: «Ra kẽng n tɩ seg-b ye. Gilg b poorẽ wã, n tɩ paam-b tɩɩsã neng taoore.»" 
1Chronicles14:15 Fo sã n wa wʋm bʋrg sẽn yit tɩɩsã zut sẽn wẽnd neb sẽn kẽnd rãamde, bɩ f sɩng zabrã tɩ yaa Wẽnnaam n lʋɩt fo taoor n na n sõng foom n zab ne Filistẽ-dãmbã." 
1Chronicles14:16 Dẽ, a Davɩɩd maana wa Wẽnnaam sẽn yeel yẽnda wã. Yẽnda zaba ne Filistẽ-dãmbã, sẽn sɩng ne Gabawõ hal n tãag Gezɛɛre." 
1Chronicles14:17 A Davɩɩd yʋʋrã yii tẽmsã fãa pʋgẽ. La Wẽnnaam kɩtame tɩ buudã fãa zoe bãmb dabeem. 
1Chronicles15:1 A Davɩɩd kɩtame tɩ b me rot a mengã yĩnga, a Davɩɩd tẽngã pʋga. Yẽnda kɩtame tɩ b maneg zĩig n ti fu-roog Wẽnnaam kaoolã koglgã yĩnga." 
1Chronicles15:2 La a yeelame: «Yaa Leevi nebã bal n tog n tʋkd Wẽnnaam kaoolã koglgã, bala, yaa bãmb la Sẽn-Ka-Saab yãk yã, tɩ b na n tʋkd Wẽnnaam kaoolã koglgã la b get a yell wakat fãa.»" 
1Chronicles15:3 Dẽ, a Davɩɩd tigma Israyɛll nebã fãa Zeruzalɛm, n na n kɩt tɩ b rɩk Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n kẽng zĩig ning yẽnda sẽn dag n segl a yĩngã." 
1Chronicles15:4 A Davɩɩd tigma a Aarõ kom-dibli wã ne Leevi nebã. 
1Chronicles15:5 A Kehat kom-dibli wã ne b naab a Uriyɛll la a saam-biisã yaa neb koabg la pisi. 
1Chronicles15:6 A Azaya kom-dibli wã ne b naab a Meraari la a saam-biisã yaa neb kobessi la pisi. 
1Chronicles15:7 A Gersom kom-dibli wã ne b naab a Zowɛll la a saam-biisã yaa neb koabg la pis-tã. 
1Chronicles15:8 A Elitsafã kom-dibli wã ne b naab a Semaya la a ba-biisã sõor yaa neb kobessi. 
1Chronicles15:9 A Ebrõ kom-dibli wã ne b naab a Eliyɛll la a ba-biisã sõor yaa neb pis-nii. 
1Chronicles15:10 A Uziyɛll kom-dibli wã ne b naab a Aminadaab la a ba-biisã sõor yaa neb koabg la piig la a yiibu. 
1Chronicles15:11 A Davɩɩd boola maan-kʋʋdb a Sadok ne a Abiyataare, n paas Leevi buudã neb a Uriyɛlle, a Aazaya, a Zowɛlle, a Semaya, a Eliyɛlle, ne a Aminadaabe," 
1Chronicles15:12 n yeel-b yaa: «Yãmb sẽn yaa Leevi buudã nanambsã, bɩ y yɩlg y mense, la y rɩk Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã kaoolã koglgã, n tall n kẽng zĩig ning mam sẽn segl a yĩngã." 
1Chronicles15:13 Yãmb sẽn dag n ka zĩnd kaanẽ pĩndã yĩnga, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sãama neb wʋsg tõnd sʋkã, tõnd sẽn ka rɩk kaoolã koglgã wa sẽn zems tõogã yĩnga.»" 
1Chronicles15:14 Dẽ, maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã yɩlga b mense, n na n tɩ rɩk Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã kaoolã koglgã." 
1Chronicles15:15 Leevi nebã palga Wẽnnaamã kaoolã koglgã b bãgdẽ ne ra-tuiidsi, wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wilg a Moyiis t'a yeelã." 
1Chronicles15:16 A Davɩɩd yeela Leevi buudã nanambsã, tɩ b kɩt tɩ b saam-biisã sẽn yaa yɩɩn-yɩɩndbã wa ne yʋʋm-teed sẽn yaa kʋla, pendse, la kɛma, n yɩɩl n kaas ne sũ-noogo." 
1Chronicles15:17 Dẽ, Leevi nebã yãka a Zowɛll biig a Eman, ne a saam-biig a Azaf sẽn yaa a Meraari kom-dibli wã sʋk ned a yembrã, la a Kusaya biig a Etan sẽn yaa a Meraari kom-dibli wã sʋk ned a yembre." 
1Chronicles15:18 Bãmb saam-biis nins sẽn yaa sull a yiibẽ soab n dag n sõngd bãmbã yaa a Zakari, a Bɛn, a Yahaziyɛlle, a Semiramote, a Yekiyɛlle, a Uni, a Eliyaabe, a Benaya, a Maseya, a Matitiya, a Eliflewu, a Mikneya, a Obɛɛd-Edom, n paas a Yeyiyɛlle. Nin-bãmb n dag n yaa rigno-gũudbã." 
1Chronicles15:19 Yɩɩn-yɩɩndb a Eman ne a Azaf la a Etan dag n wẽeda zũud kɛma. 
1Chronicles15:20 A Zakari, a Aziyɛlle, a Semiramote, a Yekiyɛlle, a Uni, a Eliyaabe, la a Maaseya ne a Benaya rag n wẽeda kʋl sẽn tar bi-yãanse." 
1Chronicles15:21 A Matitiya ne a Eliflewu la a Mikneya ne a Obɛɛd-Edom la a Yeyiyɛll ne a Azaziya rag n wẽeda pends sẽn tar bi-raase. 
1Chronicles15:22 Leevi buudã ned a Kenaniya n dag n yaa koglgã tʋkdb taoor soaba. Bala, a rag n mi a tʋʋmde." 
1Chronicles15:23 A Berekɩya ne a Ɛlkana n dag n gũud koglgã. 
1Chronicles15:24 Maan-kʋʋdb a Sebaniya, a Zozafate, a Netaneyɛlle, a Amasayi, a Zakari, la a Benaya ne Eliyezɛɛre, n dag n peebd tãntãadã Wẽnnaam kaoolã koglgã taoore. A Obɛɛd-Edom ne a Yehiya n dag n gũud kaoolã koglgã." 
1Chronicles15:25 Dẽ poore, a Davɩɩd ne Israyɛll kãsem-dãmbã la tãb-biis nanambsã rɩka sor n na n kẽng a Obɛɛd-Edom zakẽ wã, n tɩ rɩk Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã ne sũ-noogo." 
1Chronicles15:26 Wẽnnaam sõnga Leevi nebã tɩ b tɩ rɩk Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã n tall n wa. Dẽ, bãmb kʋʋ lols a yopoe ne pe-ribli a yopoe n maan maoongo." 
1Chronicles15:27 A Davɩɩd dag n yera fuug sẽn wʋg ne gĩs-bãanega. La Leevi buudã neb nins fãa sẽn dag n tʋkd koglgã, ne yɩɩn-yɩɩndbã, la a Kenaniya sẽn yaa koglgã tʋkdb taoor soabã, nin-bãmb fãa me rag n yera fut sẽn wʋg ne gĩs-bãanega. La a Davɩɩd dag n yeelga maan-kʋʋr fuug sẽn wʋg ne gĩs-bãaneg n paase." 
1Chronicles15:28 Dẽ, Israyɛll nebã fãa rɩka Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã la b yɩɩnd n kaasdẽ, la b wẽed nug-poaka, n peebd tãntãado, la b wẽed kɛma, ne kʋl la pendse." 
1Chronicles15:29 Wakat ning Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã sẽn wa n kẽed a Davɩɩd tẽngã pʋgã, a Sayull bi-pugl a Mikall lɩka roog võorẽ n yãnd a Davɩɩd sẽn saood la a kɩdemdẽ. La yẽnda paooga a Davɩɩd a sũurẽ." 
1Chronicles16:1 B sẽn tall Wẽnnaam kaoolã koglgã n wa wã zugẽ, b ning-a-la fu-roog ning a Davɩɩd sẽn dag n segl a yĩnga pʋgẽ, la b maana maand sẽn yõogd bugum ne zems-n-taar maand Wẽnnaam taoore." 
1Chronicles16:2 A Davɩɩd sẽn maan maoong sẽn yõogd bugmã ne zems-n-taar maoongã n sɛ, a ninga nebã zug bark ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre." 
1Chronicles16:3 Dẽ zugẽ, a pʋɩɩ Israyɛll nebã fãa rɩɩbo. Pag ne rao fãa paama bur-gilg a yembre, tamaaro-gilg a yembre, la reezẽ-koeem-gilg a yembre." 
1Chronicles16:4 A Davɩɩd kɩtame tɩ Leevi neb kẽer yals Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã taoore, n yɩɩl n pẽg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã. Nin-bãmb la woto:" 
1Chronicles16:5 B taoor soabã yaa a Azafe, yiibẽ soab yaa a Zakari, sẽn pʋgd yaa a Yeyiyɛlle, a Semiramote, a Yekiyɛlle, a Matitiya, a Eliyaabe, a Benaya, n paas a Yeyiyɛlle. B rag n wẽeda kʋla, ne pendse. A Azaf rag n wẽeda kɛma." 
1Chronicles16:6 Maan-kʋʋdb a Benaya ne a Yakaziyɛll rag n peebda tãntãad Wẽnnaam kaoolã koglgã taoor wakat fãa. 
1Chronicles16:7 Yaa badaar la a Davɩɩd kɩt t'a Azaf ne a ba-biisã lebg Sẽn-Ka-Saab yɩɩn-yɩɩndba. B yɩɩllã la woto. 
1Chronicles16:8 Bɩ y waoog Sẽn-Ka-Saabo, la y zẽk bãmb yʋʋrã! Kɩt-y tɩ nebã bãng bãmb tʋʋm-kãsemsã!" 
1Chronicles16:9 Yɩɩl-y bãmb yĩnga, pʋd-y yɩɩl bãmb yĩnga! Tags-y bãmb tʋʋm-kãsemsã fãa yelle!" 
1Chronicles16:10 Maan-y sũ-noog bãmb yʋ-sõngã yĩnga! Bɩ sẽn baood-b Sẽn-Ka-Saabã maan sũ-noogo! 
1Chronicles16:11 Bao-y Sẽn-Ka-Saabo, bao-y bãmb pãngã, bao-y bãmb wakat fãa!" 
1Chronicles16:12 Yãmb sẽn yaa b tʋmtʋmd a Israyɛll yagensã, yãmb sẽn yaa a Zakoob yagense, n yaa bãmb nin-tũusdsã! Tẽeg-y bõn-yɛɛsds nins bãmb sẽn maanã yelle, tẽeg-y bõn-kãsemsã ne b bʋ-kaoorã yelle!" 
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 Bãmb yaa Sẽn-Ka-Saabo, n yaa tõnd Wẽnnaam. Bãmb yaa dũniyã gill fãa bʋ-kaooda." 
1Chronicles16:15 Tẽeg-y bãmb kaoolã yell wakat fãa, Tẽeg-y b gomd ning b sẽn yeel zamaan tusr yĩngã yelle." 
1Chronicles16:16 Tẽeg-y kaool ning b sẽn maan ne a Abrahaamã yelle, la wẽeneg ning bãmb sẽn wẽen ne a Izakã yelle." 
1Chronicles16:17 Bãmb vigla kaool-kãng tɩ yɩ noor a Zakoob yagensã yĩnga, la kaool Israyɛll nebã yĩng wakat fãa," 
1Chronicles16:18 N yeele: «Mam na n kõo foom Kana tẽngã tɩ yɩ yãmb pʋɩɩre.» 
1Chronicles16:19 Yãmb sõorã rag n ka waoog ye, y rag n yaa neb bilf bala. Yãmb dag n yaa sãamb beenẽ." 
1Chronicles16:20 Bãmb dag n yita buud a to pʋga, n kẽng buud a to pʋga, la b yit soolem a to n kẽng neb a taab nengẽ." 
1Chronicles16:21 La Sẽn-Ka-Saab ka bas tɩ ned ba a yembr nams-b ye. Bãmb lenga rĩm-dãmb bãmb yĩnga, n yeele:" 
1Chronicles16:22 «Da saag-y n sɩɩs-y mam nin-tũusdsã ye, la y ra maan mam no-rɛɛsdbã wẽng ye!" 
1Chronicles16:23 Bɩ dũniyã gill nebã yɩɩl Sẽn-Ka-Saab yĩnga! Moon-y bãmb fãagr koe-noogã daar fãa! 
1Chronicles16:24 Togs-y bãmb ziirã bu-zẽmsã sʋka! Togs-y bãmb tʋʋm-kãsemsã nebã fãa sʋka! 
1Chronicles16:25 Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa kãsenga, la b zemsa ne pẽgr buud fãa, bãmb seka zoees n yɩɩd wẽnnaam-dãmbã fãa." 
1Chronicles16:26 Bala, buud a taabã wẽnnaam-dãmbã fãa yaa zĩrẽ wẽnnaam-dãmbã, la yaa Sẽn-Ka-Saab n naan saasã." 
1Chronicles16:27 Sẽn-Ka-Saab nengã tara ziir n pɩnda. Bãmb sẽn beẽ wã pida ne pãng la sũ-noogo. 
1Chronicles16:28 Buud toay-toayã roto, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Kõ-y bãmb waoogre, wilg-y b pãngã!" 
1Chronicles16:29 Kõ-y Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã waoogre! Tall-y kũun n wa bãmb taoore. Wõgemd-y Sẽn-Ka-Saab taoore, b sõmblmã sẽn wat n pukdẽ wã." 
1Chronicles16:30 Bɩ dũniyã neb fãa rig bãmb taoor ne rabeem! Bãmb naana dũniyã t'a yas kãenkãe n ka vigsdẽ ye. 
1Chronicles16:31 Bɩ saasẽ maan sũ-noogo, la bɩ dũniyã kɩdme! Bɩ b moon n yeel buudã fãa, tɩ Sẽn-Ka-Saab n yaa rĩmã!" 
1Chronicles16:32 Bɩ ko-kãsengã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã maan dãamde! Bɩ weoogã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã kɩdme! 
1Chronicles16:33 Bɩ weoogã tɩɩs kaas ne sũ-noog Sẽn-Ka-Saab taoore, bala, bãmb watame! Bãmb wat n na n kaoo dũniyã bʋʋdo.»" 
1Chronicles16:34 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saab tɩ b yaa sõngo. Bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
1Chronicles16:35 Bɩ y yeele: Wẽnnaam sẽn yaa tõnd fãagda, bɩ y fãag-do, tigm-y tõnd n fãag-d bu-zẽmsã nugẽ, tɩ d tõe n balem yãmb yʋ-sõngã, la tɩ tõnd zu-zẽkrã yɩ yãmb waoogr yĩnga!" 
1Chronicles16:36 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã paam pẽgr zamaan woo zamaane! Dẽ, nebã fãa yeelame: «Ãmina!» La bãmb pẽga Sẽn-Ka-Saabo." 
1Chronicles16:37 Dẽ, a Davɩɩd basa Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã ne a Azaf la a ba-biisã, tɩ b tõe n maan b tʋʋmd koglgã taoor wakat fãa, wa sẽn zems daar fãa tõogã." 
1Chronicles16:38 A yãka a Yedutun biig a Obɛɛd-Edom, ne a Ooza, n paas b saam-biis pis-yoob la a nii wã, tɩ b yɩ rigno-gũudba." 
1Chronicles16:39 La a basa maan-kʋʋd a Sadok ne maan-kʋʋdb a taabã sẽn yaa yẽnda saam-biisã Gabawõ zĩ-sõngẽ wã," 
1Chronicles16:40 tɩ wakat fãa bɩ b maand maoong sẽn yõogd bugmã beenẽ yibeoog la zaabr Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la b maand bũmb nins fãa sẽn gʋls tõog ning Sẽn-Ka-Saab sẽn vigl Israyɛll nebã yĩngã." 
1Chronicles16:41 Neb nins sẽn dag n be beenẽ ne bãmb yaa a Eman ne a Yedutun, n paas neb a taabã b sẽn dag n yãk tɩ b yɩɩl n pẽg Sẽn-Ka-Saabo, b nonglmã sẽn paad wakat fãa wã yĩnga." 
1Chronicles16:42 A Eman ne a Yedutun dag n peebda bardo, la b wẽed kɛma, n paas Wẽnnaam yʋʋr waoogr yʋʋm-teed a taabã. A Yedutun kom-dibli wã la b rag n yãk tɩ b yaa rignoorã gũudba." 
1Chronicles16:43 Dẽ poore, ned fãa kuila a yiri, la a Davɩɩd me lebg n kuila a yir n na n tɩ ning a yirã rãmb barka." 
1Chronicles17:1 Wakat ning rĩm a Davɩɩd sẽn kẽ a na-yirã, a yeela Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã yaa: «Ade, mam sẽn be roog ning pʋgã maana ne sɛɛdr daado, tɩ Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã yaool n be fu-roog tẽngre.»" 
1Chronicles17:2 La a Natã yeel a Davɩɩd yaa: «Bũmb nins fãa sẽn be fo tagsgẽ bɩ f maane, tɩ Wẽnnaam bee ne-fo.»" 
1Chronicles17:3 Badaar yʋng bala, koɛɛg n yi Wẽnnaam nengẽ n yeel a Natã yaa:" 
1Chronicles17:4 «Kẽng n tɩ yeel m tʋmtʋmd a Davɩɩd tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: ‹Ka foom n na n me roog ning mam sẽn na n zĩnd a pʋgẽ wã ye. 
1Chronicles17:5 Sẽn paas me, hal sẽn sɩng ne daar ning mam sẽn yiis Israyɛll nebã Ezɩpt tẽngã tɩ ta rũndã, mam ka tol n zĩnd roog pʋgẽ ye. Yaa fu-rot pʋgẽ bal la m dag n be n kẽnd zĩig fãa." 
1Chronicles17:6 Rẽ yĩnga, zĩis nins fãa mam sẽn tũ Israyɛll nebã fãa n kẽngã, mam tol n yeela Israyɛll bʋ-kaoodb nins mam sẽn kõ noor tɩ b ges m nebã yellã ned ba a yembre, tɩ yaa bõe tɩ b ka maand sɛɛdr doog n kõ maam?›" 
1Chronicles17:7 Dẽ wã, yeel m tʋmtʋmd a Davɩɩde, tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yetame yaa: ‹Yaa mam meng n yãk foom wakat ning fo sẽn wa n gũud rũmsã, n kɩt tɩ f lebg Israyɛll sẽn yaa mam nebã naaba." 
1Chronicles17:8 Zĩig ning fãa fo sẽn kẽngẽ, mam zĩnda ne foom, la m sãam f bɛɛbã fãa fo taoore. Mam na n kɩtame tɩ fo yʋʋrã yi, wa dũniyã nin-kãsems yʋy sẽn yi to-to wã." 
1Chronicles17:9 Mam na n yãka zĩig n kõ Israyɛll sẽn yaa mam nebã, n kɩt tɩ b zĩnd ne bãane, tɩ nin-wẽnsã ra leb n nams-b wa pĩndã ye." 
1Chronicles17:10 Sẽn sɩng ne wakat ning mam sẽn yãk bʋ-kaoodb n kɩt tɩ b soog Israyɛll sẽn yaa mam nebã, mam ninga f bɛɛbã fãa yãnde, la mam yeela foom tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab na n kõ-f roogo." 
1Chronicles17:11 Fo daarã sã n wa n ta a tɛk tɩ f sak f saam-dãmba, mam na n yãka fo yagensã sʋk ned a yembr sẽn yit fo pendẽ wã, n kɩt t'a led fo zĩigẽ n yɩ rĩmã, la m na n kɩtame t'a rĩungã paam pãnga." 
1Chronicles17:12 Yaa yẽnda n na n me roog mam yĩnga, la m na n kɩtame t'a naamã paam pãng wakat fãa yĩnga." 
1Chronicles17:13 Mam na n yɩɩ yẽnda ba, la yẽnda na n yɩɩ mam biiga. Mam ka na n tol n bas kɩs-sɩd ning mam sẽn dag n maan ne yẽnda wã, wa m sẽn bas kɩs-sɩd ning mam sẽn dag n maan ne rĩm ning sẽn deng-a foomã ye." 
1Chronicles17:14 Mam na n kɩtame tɩ yẽnda zĩnd mam doogã ne m soolmã pʋg wakat fãa, la yẽnda rĩungã na n paama pãng wakat fãa.› »" 
1Chronicles17:15 Dẽ, a Natã rɩka gom-kãensã fãa ne vẽneg-kãngã fãa, n tɩ togs a Davɩɩde." 
1Chronicles17:16 Rĩm a Davɩɩd kẽng n tɩ yalsa Sẽn-Ka-Saab taoor n yeele: «Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, mam yaa ãnda, la m doogã bee yɛ tɩ y tall maam hal n ta zĩig ning mam sẽn beẽ dũndã wã?" 
1Chronicles17:17 Wẽnnaam, rẽ ket n ka sek ye, tɩ y leb n gomd y sẽn tar saagr ning ne mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã yagens wɛɛngẽ, wakat sẽn wat yĩnga? Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, y get-m-la wa nin-kãsenga!" 
1Chronicles17:18 Mam na n leb n yeela yãmb tɩ bõe yɛsa, ziir ning yãmb sẽn kõt maamã poorẽ? Yaa yãmb n yãk maam." 
1Chronicles17:19 Sẽn-Ka-Saabo, yaa maam, yãmb tʋmtʋmdã sẽn ta yãmb yamã yĩng la y sẽn maan bõn-kãsems a woto n na n kɩt tɩ nebã yãndã." 
1Chronicles17:20 Sẽn-Ka-Saabo, sã n yaa ne tõnd sẽn wʋmd tɩ b gomdã, ned ka be n zem yãmb ye, la Wẽnnaam a to ka be sã n ka yãmb bala." 
1Chronicles17:21 Dẽ yĩngã, buud bee dũniyã zug wa Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã, tɩ b Wẽnnaamã fãag-b n kɩt tɩ b lebg a neb sɩda? Yãmb maana bõn-kãsems ne bõn-yɛɛsdse, n kɩt tɩ nebã bãng tɩ y yaa kãsenga. Yãmb kɩtame tɩ buud toay-toay zoe neb nins yãmb sẽn yiis Ezɩptã taoore." 
1Chronicles17:22 Yãmb kɩtame tɩ Israyɛll nebã lebg yãmb neb wakat fãa yĩnga, tɩ yãmb a Sẽn-Ka-Saab lebg bãmb Wẽnnaam." 
1Chronicles17:23 Moasã, Sẽn-Ka-Saabo, kɩt-y tɩ gomd ning yãmb sẽn gom mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã ne a yagensã wɛɛngẽ wã paam pidsg wakat fãa. Maan-y wa y sẽn yeelã." 
1Chronicles17:24 Bɩ y pids y gomdã, tɩ y yʋʋrã yi wakat fãa tɩ nebã yeele: ‹Saasẽ-Pãng-Soabã yaa Israyɛll Wẽnnaam!› Bɩ maam a Davɩɩd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã roog paam pãng yãmb taoore!" 
1Chronicles17:25 Bala, yãmb meng n wilg maam tɩ y na n kɩtame tɩ m yageng a yembr ledg maam m zaoorẽ wã. Yaa rẽ yĩng n kɩt tɩ m sũur keemẽ tɩ m yas yãmb taoor n pʋʋsdẽ." 
1Chronicles17:26 Moasã, Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n yaa Wẽnnaam, la yaa yãmb n kãab maam bõn-kãnga." 
1Chronicles17:27 Taa yãmb yam tɩ y na n ning m doogã barka, t'a tõe n kaoos yãmb taoor wakat fãa. Bala yaa yãmb n so barka, la yãmb sã n ning barka, yaa wakat fãa yĩnga!»" 
1Chronicles18:1 Dẽ poore, a Davɩɩd tõoga Filistẽ-dãmbã, n ning-b yãnde, n deeg Gat ne a tẽn-kɩremsã fãa." 
1Chronicles18:2 Yẽnda zab n tõoga Moaab nebã, n kɩt tɩ b lebg a yembse, la a kɩt tɩ b yao yẽnda yõor yaoodo." 
1Chronicles18:3 Wakat ning a Davɩɩd sẽn wa n kẽng n tɩ soog Efrat kʋɩlgã, yẽnda zaba ne a Hadadezɛɛr sẽn yaa Soba rĩmã Hamat tẽngã sẽnẽ, n tõog-a." 
1Chronicles18:4 A Davɩɩd deega a Hadadezɛɛr saar-dãmb tusri, la a yõg a wed-rʋʋdb tus a yopoe, ne tãb-biis tus pisi sẽn ka zao wiidi. A Davɩɩd yãka wiid koabg sẽn tat saar-dãmbã, la a kɛ wiid a taabã fãa nao-gĩin n pase." 
1Chronicles18:5 Siiri nebã yii Damaas n wa n na n sõng Soba rĩm a Hadadezɛɛre, la a Davɩɩd kʋʋ Siiri neb tus pisi la a yiibu." 
1Chronicles18:6 A Davɩɩd tilga tãb-sigs Siiri nebã nengẽ Damaase, n kɩt tɩ Siiri nebã lebg a yembse, la a kɩt tɩ b yaood yẽnda yõor yaoodo. Zĩig ning fãa a Davɩɩd sẽn kẽngẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtdame t'a paam tõogre." 
1Chronicles18:7 A Davɩɩd deega sãnem logd nins a Hadadezɛɛr nebã sẽn dag n bobã, n tall n kẽng Zeruzalɛm." 
1Chronicles18:8 Tibat ne Kũn sẽn yaa a Hadadezɛɛr tẽmsã pʋse, a Davɩɩd leb n deega zũud wʋsgo. Yaa zũud-kãng la a Salmo tall n maan zũud ko-baoorã ne ra-lugdsã, la teed a taabã sẽn maan ne zũudã." 
1Chronicles18:9 Hamat rĩm a Towu sẽn wʋm t'a Davɩɩd tõoga Soba rĩm a Hadadezɛɛr tãb-biisã fãa wã," 
1Chronicles18:10 yẽnda tʋma a biig a Hadoram t'a kẽng n tɩ pʋʋs rĩm a Davɩɩd n pẽg-a, a sẽn zab n tõog a Hadadezɛɛrã yĩnga. Bala, a Towu rag n zabda ne a Hadadezɛɛre. A Towu leb n kɩsa sãnem teedo, wanzuri teedo, la zũud teed buud toor-toor tɩ b tɩ kõ a Davɩɩde." 
1Chronicles18:11 Rĩm a Davɩɩd rɩka wanzuri wã ne sãnemã yẽnda sẽn dag n deeg buud a taabã fãa nengẽ wã, Edom, Moaabe, Amo nebã, Filistẽ-dãmbã ne Amalɛk nebã nengẽ wã, n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
1Chronicles18:12 A Seruya biig a Abisayi tõoga Edom neb tus piig la a nii, yamsem tãn-longẽ wã." 
1Chronicles18:13 A vigla tãb-sigs Edom, la a kɩtame tɩ Edom nebã fãa lebg a yembse. Zĩig ning fãa a Davɩɩd sẽn dag n kẽngdẽ, Sẽn-Ka-Saab kõt-a-la tõogre." 
1Chronicles18:14 A Davɩɩd sooga Israyɛll soolmã fãa. Yẽnda rag n maanda sẽn zemse, la sẽn yaa tɩrg ne a soolmã nebã fãa." 
1Chronicles18:15 A Seruya biig a Zoaab n dag n yaa tãb-biisã naaba. A Ayiluud biig a Zozafat n dag n yaa seb-bĩngda. 
1Chronicles18:16 A Akituub biig a Sadoke, ne a Abiyataar biig a Abimelɛk n dag n yaa maan-kʋʋdba, la a Savsa rag n yaa seb-gʋlsda." 
1Chronicles18:17 A Yoyiyaada biig a Benaya sẽn yaa Kerɛt ne Pelɛt nebã naabã, ne a Davɩɩd kom-dibli wã n dag n so pipi zĩig rĩmã sɛɛgẽ." 
1Chronicles19:1 Dẽ poore, Amo nebã rĩm a Nakaas kiime, t'a biigã led a zĩigẽ n lebg rĩmã." 
1Chronicles19:2 A Davɩɩd yeelame: «Mam na n maana a Nakaas biig a Hanun neere, bala, yẽnda ba wã rag n maana maam neere.» Dẽ, a Davɩɩd tʋma neb tɩ b kẽng a Hanun nengẽ n tɩ pʋʋs-a, a ba wã sẽn maan kaalmã yĩnga. Woto, a Davɩɩd zakã nebã ta a Hanun nengẽ Amo nebã tẽngẽ n na n pʋʋs-a," 
1Chronicles19:3 la Amo nebã na-biisã yeela a Hanun yaa: «Yãmb tẽedame tɩ yaa yãmb ba wã waoogr yĩng la a Davɩɩd sẽn tʋm nin-bãmbã tɩ b wa pʋʋs yãmbã bɩ? Yãmb ka tagsd t'a Davɩɩd nebã sẽn wa yãmb nengẽ wã yaa sẽn na n yɩl n ges tẽngã n bãng a yell sõama, n wa tõog n sãam-a sɩda?»" 
1Chronicles19:4 Dẽ, a Hanun kɩtame tɩ b yõg a Davɩɩd nebã n põng b toeemsã, la b wõrs b futã n bas b seesã yɩnga, n yaool n bas-b tɩ b looge." 
1Chronicles19:5 B wa n togsa a Davɩɩd bũmb ning b sẽn maan nin-bãmbã wã, la yẽnda tʋma ned t'a kẽng n tɩ seg-ba, bala, nin-bãmbã sɩd dag n bee yãn-kẽeng pʋga. Rĩmã tʋmame tɩ b tɩ yeel-b yaa: «Pa-y Zeeriko hal tɩ y toeemsã yi, tɩ y yaool n wa.»" 
1Chronicles19:6 Amo nebã yãame tɩ b beega a Davɩɩde. Dẽ, a Hanun ne Amo nebã baoo wanzuri ligd-koeems tusri, n tʋm tɩ b tɩ bao saar-dãmb ne wed-rʋʋdb Siiri nebã sẽn be Mezopotami wã nengẽ, la sẽn be-b Maaka ne Soba wã nengẽ me." 
1Chronicles19:7 Woto, b baoo zabr saar-dãmb tus pis-tã la a yiibu, n paas Maaka rĩmã ne a nebã, tɩ b kẽng n tɩ tilg b tãb-sik Medba sɛɛgẽ. Amo nebã yii b tẽmsẽ wã n tigim taab n na n tɩ zabe." 
1Chronicles19:8 A Davɩɩd sẽn wʋm bõn-kãnga, a tʋma a Zoaab ne a tãb-biis nins sẽn yaa gãndaadã gilli." 
1Chronicles19:9 Woto, Amo nebã boba b zab-teed n yi n yals tẽngã noore. Wakat-kãnga, rĩm-dãmb nins sẽn wa n na n sõng bãmb n zabã yalsa weoogã pʋga." 
1Chronicles19:10 A Zoaab yãame tɩ zabrã yaa zĩis a yiibu, poorẽ la a taoore. Dẽ, yẽnda yãka Israyɛll tãb-biis nins sẽn ya-b gãndaadã, tɩ b na n na n teedg n zab ne Siiri nebã," 
1Chronicles19:11 n yaool n bas tãb-biis a taabã ne a ba-biig a Abisayi, tɩ bãmb me na n teedg n zab ne Amo nebã." 
1Chronicles19:12 A Zoaab yeela a Abisayi yaa: «Siiri nebã sã n wa rat n tõog maam, bɩ f wa sõng-ma. La Amo nebã sã n wa rat n tõog foom, mam me na n wa sõnga foom." 
1Chronicles19:13 Keng f menga, d keng d meng n zab d nebã yĩnga, la d Wẽnnaamã tẽms yĩnga. La bɩ Sẽn-Ka-Saab maan b raabo!»" 
1Chronicles19:14 Woto, a Zoaab ne a tãb-biisã kolgame n na n zab ne Siiri nebã, la Siiri nebã zoeeme n na n põs bãmba." 
1Chronicles19:15 Amo nebã sẽn yã tɩ Siiri nebã zoeeme, bãmb me zoeeme, sẽn na yɩl n põs a Zoaab ba-biig a Abisayi, la b kẽe tẽngã pʋga, la a Zoaab lebg n leba Zeruzalɛm." 
1Chronicles19:16 Siiri nebã sẽn yã tɩ Israyɛll nebã tõoga bãmba, b tʋma neb tɩ b tɩ tigim b nebã sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã. A Hadadezɛɛr tãb-biis naab a Sofak n dag n lʋɩ bãmb taoore." 
1Chronicles19:17 La b tɩ togsa a Davɩɩd bõn-kãnga, la yẽnda tigma Israyɛll nebã fãa, n tall-b n dʋʋg Zʋrdẽ kʋɩlgã, n na n tɩ seg bãmba. A Davɩɩd ne a nebã sũu tãp n zab ne Siiri nebã, la Siiri nebã yika zabr ne bãmba." 
1Chronicles19:18 La yɩɩ tɩlɛ tɩ Siiri nebã zoe n na n põs Israyɛll nebã. A Davɩɩd ne a nebã kʋʋ bãmb wed-rʋʋdb tus a yopoe, la b tãb-biis nins sẽn kẽnd ne naoã bãmb tus pis-naase. A kʋʋ bãmb tãb-biis naab a Sofake." 
1Chronicles19:19 Nanambs nins sẽn dag n yaa a Hadadezɛɛr yembsã sẽn wa n mik tɩ Israyɛll nebã tõogda bãmba, b yõga zood ne a Davɩɩde, n lebg a Davɩɩd yembse. Siiri nebã me ka leb n dat n sõng Amo nebã n zab ye." 
1Chronicles20:1 Yʋʋm-vẽkrã sẽn zems wakat ning rĩm-dãmbã sẽn yit n kẽnd zabã, a Zoaab tigma tãb-biis wʋsgo, n tɩ sãam Amo nebã tẽnga, la b gũbg Raba tẽngã. Rẽ t'a Davɩɩd paa Zeruzalɛm. La a Zoaab zab n tõoga Raba tẽngã n sãam-a zãnga." 
1Chronicles20:2 A Davɩɩd fõka naam maanfã sẽn dag n fõg Amo nebã wẽn-naandg a Milkom zugã. Maanfã zɩslem dag n yɩɩda sãnem kɩlo pis-tã. La kug-neer n dag n be maanfã zugu. Dẽ, b yãka kug-neerã n ning rĩm a Davɩɩd naam puglã zugu. A Davɩɩd ne a nebã wʋka Raba tẽngã teed wʋsg n tall n looge." 
1Chronicles20:3 Sã n yaa ne tẽngã nebã, a Davɩɩd yiis-b lame n tɩ kõ-b ra-wãad-sʋʋs ne kɩts la laya, n kɩt tɩ b maan tʋʋm-wɛgla. A kɩtame tɩ Amo nebã tẽmsã fãa me maan a woto. Dẽ zugẽ, a Davɩɩd ne a tãb-bi-sulã fãa lebg n leba Zeruzalɛm." 
1Chronicles20:4 Bõn-kãens zugẽ, Israyɛll nebã yika zabr ne Filistẽ-dãmbã Gezɛɛre. La zabrã wakate, Husa tẽng rao a Sibkayi kʋʋ Refayim buudã ned a Sipayi, n ning Filistẽ-dãmbã yãnde." 
1Chronicles20:5 Dẽ poore, zabrã ne Filistẽ-dãmbã leb n yikame. La a Yayɩɩr biig a Ɛlhanan kʋʋ a Lami sẽn yaa Gat tẽng rao a Golyaat ba-biigã. A Lami kãndã raoog taglem dag n taa koeer-bõanga." 
1Chronicles20:6 Zabr a to leb n zĩnda Gat tẽnga. La nin-wobg a yembr n dag n be beenẽ, n tar nug-bi piig la a yiibu, ne nao-biis piig la a yiibu. Yẽnda me rag n yaa a Harafa yagenga." 
1Chronicles20:7 Yẽnda baoo Israyɛll nebã noore, la a Simeya biig a Zonatã sẽn yaa a Davɩɩd ba-biigã kʋʋ yẽnda." 
1Chronicles20:8 Gat tẽng nin-bãmbã fãa rag n yaa a Harafa yagense. La a Davɩɩd ne a nebã tõoga bãmb n kʋ-ba. 
1Chronicles21:1 Daar a yembre, bɛ wã baoome n na n maan Israyɛll nebã wẽnga: A tusa a Davɩɩd t'a na n sõd Israyɛll nebã." 
1Chronicles21:2 Dẽ, a Davɩɩd yeela a Zoaab ne nebã nanambsã yaa: «Kẽng-y n tɩ sõd-y Israyɛll nebã, sẽn sɩng Bɛɛrseba hal n tɩ tãag Dan, la y lebg n wa wilg-m tɩ m bãng b sõore.»" 
1Chronicles21:3 La a Zoaab leokame yaa: «N-na! Bɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ y nebã sõor paas naoor koabg n yɩɩd woto! M dĩm la m soaala, dẽ yĩngã, nin-bãmbã fãa ka yãmb tʋmtʋmdb la? La bõe yĩng tɩ y leb n baood n na n bãng b sõore? Bõe yĩng tɩ Israyɛll nebã na n bao beem n kõ b menga?»" 
1Chronicles21:4 La rĩmã pẽdgr sẽn dag n yaa wʋsgã, a Zoaab yiime n saag Israyɛll soolmã gilli, n sõd nebã, la a lebg n leb Zeruzalɛm." 
1Chronicles21:5 Dẽ, a Zoaab wilga a Davɩɩd nebã b sẽn sõdã sõore. Israyɛll soolmã fãa raop sẽn tõe n kẽng zabr yaa raop tus-kẽemd la tus koabga. La Zʋʋda raop sẽn tõe n kẽng zabr yaa raop tus kobs-naas la pis-yopoe." 
1Chronicles21:6 A Zoaab sũurã sẽn sãam ne rĩmã yam-yãkrã yĩnga, yẽnda ka sõd Leevi wall Benzame buudã ned ba a yembr n naag ye." 
1Chronicles21:7 Wẽnnaam sũur ka yɩ noog ne a Davɩɩd yam-yãkrã ye. Rẽ kɩtame tɩ b sɩbg Israyɛlle. 
1Chronicles21:8 A Davɩɩd yeela Wẽnnaam yaa: «Mam maana yel-kãseng ne bũmb ning mam sẽn maanã. Moasã, m kot-y lame tɩ y kõ mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã sugr a beegrã yĩnga, bala, mam sẽn maanã yaa yalemd meng-menga.»" 
1Chronicles21:9 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Davɩɩd bãngd a Gaad yaa: 
1Chronicles21:10 Kẽng n tɩ yeel a Davɩɩd tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: Mam ningda tood a tãab fo taoore. Yãk a yembr bãmb sʋkã, tɩ m sɩbg-f ne to-kãnga." 
1Chronicles21:11 Dẽ, a Gaad kẽnga a Davɩɩd nengẽ n tɩ yeel-a yaa: Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: «To-bãmbã sʋka, bʋg la f yãkda?" 
1Chronicles21:12 Yʋʋm a tãab kom bɩ? Bɩ f bɛɛbã sẽn na n dig-f kiis a tãab n kɛ-f ne zabr sʋʋg bɩ? Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn na n zab ne yãmb dasem a tãab ne zabr sʋʋg n kɩt tɩ bã-loangdg kẽ y soolmẽ wã n sãam-a zãnga? Moasã, bɩ f leok tɩ m tɩ taas sẽn tʋm-a maamã.»" 
1Chronicles21:13 La a Davɩɩd leoka a Gaad yaa: «Sũ-sãan-kãseng n tar maam! Mam sẽn lʋɩt Sẽn-Ka-Saab nugẽ n são m sẽn lʋɩt ninsaalb nusẽ. Bala, Sẽn-Ka-Saab nimbãan-zoeerã yaa wʋsgo.»" 
1Chronicles21:14 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ bã-loangdg kẽ Israyɛll soolmẽ wã, n kʋ Israyɛll neb tus pis-yopoe." 
1Chronicles21:15 Wẽnnaam tʋma malɛɛk Zeruzalɛm t'a kẽng n tɩ sãam tẽngã. La malɛɛkã sẽn sãamd tẽngã wakate, Sẽn-Ka-Saab gesame la b maana b bãngẽ ne to-kãnga. Dẽ, b yeela malɛɛkã sẽn dag n sãamd tẽngã yaa: Bas woto tɩ sekame! Wakat-kãng tɩ Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã rag n yɛsa a Zebuus ned a Ornan zɛɛgã sɛɛgẽ." 
1Chronicles21:16 A Davɩɩd zẽka a nenga, n yãnd Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã sẽn be yĩngr ne tẽng sʋka, n wõog a sʋʋg n tees Zeruzalɛm tẽngã sẽnẽ. La a Davɩɩd ne kãsem-dãmbã pila boto, n lʋɩ n fõgneg b neng tẽnga." 
1Chronicles21:17 A Davɩɩd yeela Wẽnnaam yaa: «Ka maam n yeel tɩ b sõd nebã la? Yaa maam n maan yel-wẽnde, n maan sẽn yaa wẽngã. La nin-bãmbã maana bõe? Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, m yõkd-y-la sɛɛga. Bɩ y sɩbg maam ne m yirã rãmb bala, la y ra kɩt tɩ toog paam y nebã ye!»" 
1Chronicles21:18 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã rag n yeela a Gaad t'a yeel a Davɩɩde, t'a kẽng n tɩ me tẽn-kugr Zebuus rao a Ornan zɛɛgẽ wã, Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
1Chronicles21:19 La a Davɩɩd kẽngame n tɩ maan wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel a Gaad t'a yeel-a wã. 
1Chronicles21:20 Wakat-kãng t'a Ornan dag n be a zɛɛgẽ wã n pãbd koodo. Yẽnda wẽnemdame n yãnd malɛɛkã. La yẽnda kom-dibli a naasã sẽn dag n be ne yẽnda wã zoeeme n tɩ solge. 
1Chronicles21:21 A Davɩɩd sẽn ta a Ornan nengẽ, a Ornan gesame n yãnd yẽnda. Dẽ, yẽnda yi a zɛɛgẽ wã, n fõgen a neng tẽng n wõgemd a Davɩɩd taoore." 
1Chronicles21:22 A Davɩɩd yeela a Ornan yaa: Kõ maam zĩ-kãngã, kõ maam zɛɛgã tɩ m me tẽn-kugr n kõ Sẽn-Ka-Saabo, tɩ bã-loangdgã sẽn tar nebã sɛ. M na n yao-f-la wa sẽn zems a ligdi." 
1Chronicles21:23 A Ornan leoka a Davɩɩd yaa: M dĩm la m soaala, reeg-y-yã-a n maan y sẽn date. Ges-y-yã, mam kõta yãmb niigã tɩ y maan maoong sẽn yõogd bugmã, la ra-vuudsã tɩ y maan bugum daado, la koodã tɩ y maan zom kũunã. Mam kõta yãmb bõn-kãensã fãa." 
1Chronicles21:24 La rĩm a Davɩɩd yeela a Ornan yaa: Ayo! Mam na n da-a-la wa sẽn zems a ligdã sẽn yaa to-to wã. Mam ka na n deeg zaalem bũmb n maan maoong sẽn yõogd bugum, n kõ Sẽn-Ka-Saab ye!" 
1Chronicles21:25 Dẽ, a Davɩɩd kõ a Ornan sãnem kɩlo piiga, la a reeg zĩigã." 
1Chronicles21:26 A Davɩɩd mee tẽn-kugr beenẽ n kõ Sẽn-Ka-Saabo, la yẽnda maana maand sẽn yõogd bugum ne zems-n-taar maando. Yẽnda pʋʋsa Sẽn-Ka-Saabo, la b leoka yẽnda pʋʋsgã n kɩt tɩ bugum yi yĩngr n sig maandã sẽn be tẽn-kugrã zugã." 
1Chronicles21:27 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne malɛɛkã, la malɛɛkã lebsa a sʋʋgã n sui a wʋʋgẽ wã." 
1Chronicles21:28 Wakat-kãnga, a Davɩɩd sẽn mik tɩ Sẽn-Ka-Saab leoka yẽnda pʋʋsgã Zebuus rao a Ornan zɛɛgẽ wã, a maana maand beenẽ." 
1Chronicles21:29 Wakat-kãnga, Sẽn-Ka-Saab sɛk roogã ne maand sẽn yõogd bugmã a Moyiis sẽn dag n maan we-raoogẽ wã rag n bee maoong kʋʋb zĩigẽ wã Gabawõ." 
1Chronicles21:30 La a Davɩɩd dag n ka tõe n kẽng n tɩ yõk Wẽnnaam sɛɛg ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã sʋʋg kẽesa yẽnda rabeem-kãsenga." 
1Chronicles22:1 A Davɩɩd yeelame: Sẽn-Ka-Saab roogã zĩig na n yɩɩ zĩ-kãngã, la yaa ka la b na n maan tẽn-kugr ning Israyɛll nebã sẽn na n maand maoong sẽn yõogd bugmã." 
1Chronicles22:2 A Davɩɩd kɩtame tɩ b tigim sãamb nins sẽn dag n be Israyɛll soolmã pʋgẽ wã, n kɩt tɩ kug-pɛɛsdb pees kug-bɛd Wẽnnaam doogã meeb yĩnga." 
1Chronicles22:3 Yẽnda leb n segla kut wʋsgo, tɩ b na n tall n maan kaads rignoyã kʋɩlems ne sogdsã yĩnga, la zũud wʋsg me b sẽn ka tõe n mak n bãng a zɩslem," 
1Chronicles22:4 ne sɛɛdr daad ka tɛka, bala Sɩdõ ne Tɩɩr nebã rag n zãa sɛɛdr daad wʋsg n wa kõ a Davɩɩde." 
1Chronicles22:5 A Davɩɩd dag n yetame: Mam biig a Salmo ket n yaa bi-bilfu, la a nan ka mi bũmb ye. La roogã b sẽn na n me Sẽn-Ka-Saab yĩngã yaool n yaa sẽn na n zẽk b yʋʋrã, la wilg b ziirã tẽmsã fãa pʋse. Dẽ yĩngã, mam na n segla roogã meebo. Woto, a Davɩɩd segla bũmb wʋsg roogã meeb wɛɛngẽ t'a nan ket n vɩ." 
1Chronicles22:6 A Davɩɩd boola a biig a Salmo, n yeel-a t'a me roog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yĩnga." 
1Chronicles22:7 A yeela a Salmo yaa: M biiga, mam dag n data ne m sũur fãa, n me roog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã yʋʋr yĩnga." 
1Chronicles22:8 La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Fo raaga neb wʋsg zɩɩm, la f zaba zab-kãsemse. Dẽ yĩngã, ka na n yɩ foom n na n me roog mam yʋʋrã yĩng ye. Bala, fo raaga neb wʋsg zɩɩm dũniyã zug mam nifẽ." 
1Chronicles22:9 Fo na n doga bi-ribla, la bi-ribl-kãng na n yɩɩ ned sẽn na n wa ne vʋʋsgo. Mam na n kõo yẽnda vʋʋsgo, n kɩt tɩ bɛɛb nins fãa sẽn gũbg yẽnda wã bas-a taale. B na n pʋda a yʋʋr t'a Salmo, la m na n kɩtame tɩ Israyɛll zĩnd ne laafɩ la bãane, yẽnda vɩɩmã tɛka." 
1Chronicles22:10 Yaa yẽnda n na n me roog mam yʋʋrã yĩnga. Yẽnda na n yɩɩ mam biiga, la mam na n yɩɩ yẽnda ba. Mam na n kɩtame tɩ yẽnda rĩungã tall pãng Israyɛll soolmã pʋgẽ wakat fãa.»" 
1Chronicles22:11 Moasã, m biiga, bɩ Sẽn-Ka-Saab zĩnd ne-fo, tɩ f paam tõogre, la f tõog n me Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã roogo, wa b sẽn dag n yeel fo wɛɛngẽ wã." 
1Chronicles22:12 Moasã, bɩ Sẽn-Ka-Saab kõ foom yam la bãngre. Bɩ b kɩt tɩ f naamã tall pãng Israyɛll soolmã pʋgẽ, tɩ f tõog n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã tõogo." 
1Chronicles22:13 Woto, fo sã n sak noy la no-tũuds nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ a Moyiis Israyɛll yĩngã, fo na n paama tõogre. Dẽ yĩngã, bɩ f paam pãng la raoodo, la f ra zoe rabeem, la f ra yɛɛs ye." 
1Chronicles22:14 Sẽn-Ka-Saab roogã meeb yĩnga, mam namsame n segl sãnem zɩslem sẽn ta toand tus pis-tã, ne wanzuri zɩslem sẽn ta toand tus-kẽemd a yembre. Sã n yaa ne zũudã ne kutã, b ka tõe n mak-b n bãng b zɩslmã tɛk ye. Bala, b yaa wʋsgo. Sẽn paas me, mam segla raad ne kuga, la f tõe n kell n bao n paasame." 
1Chronicles22:15 Tʋmtʋmdb ka tɛk beeme n na n sõngd foom: kug-pɛɛsdba, kug ne raad zut gʋlsdba, la tʋʋm-mitb toay-toaya." 
1Chronicles22:16 Sãnemã ne wanzuri wã la zũudã ne kutã ka tõe n sõd n sɛ ye. Moasã, bɩ f yik n sɩng tʋʋmde, la bɩ Sẽn-Ka-Saab zĩnd ne-fo." 
1Chronicles22:17 Dẽ, a Davɩɩd yeela Israyɛll nanambsã fãa tɩ b wa sõng a biig a Salmo. Yẽnda yeel-b lame yaa:" 
1Chronicles22:18 Dẽ yĩngã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ka be ne yãmb la? B ka kõ yãmb vʋʋsg zĩig fãa la? Bãmb kõo maam tẽn-kãngã nebã fãa tɩ m sooge, la soolmã yaa Sẽn-Ka-Saab ne b nebã n so." 
1Chronicles22:19 Bɩ y bao Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã ne y sũyã fãa la ne y yamã fãa, la y me Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Wẽnnaamã roogo. Woto, y na n tõog n talla Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã ne teed nins sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, n tɩ bĩng roog ning y sẽn na n me Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã yĩngã pʋgẽ." 
1Chronicles23:1 A Davɩɩd sẽn dag n kʋʋl wʋsgã yĩnga, yẽnda kɩtame t'a biig a Salmo lebg Israyɛll dĩma." 
1Chronicles23:2 Dẽ zugẽ, a Davɩɩd tigma Israyɛll nanambsã ne a maan-kʋʋdbã la Leevi nebã fãa." 
1Chronicles23:3 B sõda Leevi neb nins sẽn tar yʋʋm pis-tã la sẽn yɩɩd woto. Bãmb sõorã yaa neb tus pis-tã la a nii. 
1Chronicles23:4 A Davɩɩd yeelame: «Yãk-y neb tus pisi la a naas sẽn na n get Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋm yelle, la y yãk neb tus a yoob sẽn na n yɩ seb-gʋlsdb ne bʋ-kaoodba, la neb tus a naas sẽn na n yɩ rigno-gũudba," 
1Chronicles23:5 la neb tus a naas sẽn na n waoogd Sẽn-Ka-Saab ne yʋʋm-teed nins mam sẽn maan Sẽn-Ka-Saab waoogr yĩngã.» 
1Chronicles23:6 A Davɩɩd pʋɩɩ Leevi nebã sull-sulli, wa sẽn zems a Leevi yagensã sẽn yaa a Gɛrsõ ne a Kehat la a Meraari." 
1Chronicles23:7 A Gerson kom-dibli yaa a Ladan ne a Simeyi. 
1Chronicles23:8 A Ladan roga kom-dibli a tãabo: bi-kãsengã yaa a Yekiyɛlle, tɩ sẽn pʋgd yaa a Zetam ne a Zowɛlle." 
1Chronicles23:9 A Simeyi roga kom-dibli a tãabo: a Selomit ne a Haziyɛll la a Haarã. Bãmb yaa a Ladan buudã kãsem-dãmba. 
1Chronicles23:10 A Simeyi leb n doga kom-dibli a naase: a Yahat ne a Zina la a Yewuus ne a Beriya. 
1Chronicles23:11 A Yahat n dag n yaa bi-kãsengã, t'a Ziza pʋgda. A Yewuus ne a Beriya ka rog kom-dibli wʋsg ye. Bãmb dag n yaa roog a yembre." 
1Chronicles23:12 A Kehat roga kom-dibli a naase: yaa a Amram ne a Yitsaar la a Ebrõ ne a Uziyɛlle. 
1Chronicles23:13 A Amram kom-dibli yaa a Aarõ ne a Moyiisi. B rag n welga a Aarõ toore, t'a yaa ned sẽn welg toor zalle, tɩ yẽnda ne a yagensã rag n get zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã yelle. Yaa bãmb n dag n tog n yõogd wisdã Sẽn-Ka-Saab taoore, la b maand bãmb tʋʋmdã, la b leb n ningd bark Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã yĩnga." 
1Chronicles23:14 Sã n yaa ne Wẽnnaam dao a Moyiisi, b rag n sõda yẽnda kom-dibli wã n naag Leevi buudã." 
1Chronicles23:15 A Moyiis kom-dibli yaa a Gersom ne a Eliyezɛɛre. 
1Chronicles23:16 A Gersom bi-ribl dag n yaa a Sebuwɛlle. 
1Chronicles23:17 A Eliyezɛɛr dag n tara bi-ribl-yende: yaa a Rehabiya. La a Rehabiya rag n tara kom-dibli wʋsgo. 
1Chronicles23:18 A Yitsaar bi-ribl dag n yaa a Selomiti. 
1Chronicles23:19 A Ebrõ rag n tara kom-dibli a naase: Bi-kãsengã yaa a Yeriyahu, tɩ sẽn pʋgd yaa a Yahazɩyɛll ne a Yokmeyam." 
1Chronicles23:20 A Uziyɛll rag a tara kom-dibli a yiibu: Bi-kãsengã yaa a Miise, tɩ sẽn pʋgd yaa a Yisiya." 
1Chronicles23:21 A Meraari kom-dibli yaa a Makli ne a Musi. A Makli kom-dibli yaa a Eleyazaar ne a Kiisi. 
1Chronicles23:22 A Eleyazaar kiime n ka tol n paam bi-ribl ye. Yẽnda roga kom-pugli bala. La yaa a Kiis kom-dibli wã sẽn yaa bãmb ba-biisã n dag n peeg bãmb n maan b pagba. 
1Chronicles23:23 A Musi rag n tara kom-dibli a tãabo: yaa a Makli ne a Edɛɛr la a Yeremote. 
1Chronicles23:24 Nin-bãmbã n dag n yaa Leevi buudã neb b sẽn sõd roog-roogo, ne b buudã kãsem-dãmbã, neb nins b sẽn sõde, n bool b yʋyã kãsem-kãsmã. Sẽn tar-b yʋʋm pisi la sẽn yɩɩd dẽ wã n dag n get Sẽn-Ka-Saab roogã yelle." 
1Chronicles23:25 Sɩd me, a Davɩɩd dag n yeela woto: Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã kõ b nebã vʋʋsgo, la b na n paa Zeruzalɛm wakat sẽn ka sɛta." 
1Chronicles23:26 Woto, ka leb n yaa Leevi buudã n dag n tog n dɩkd sɛk roogã, la b get Sẽn-Ka-Saab roogã teed yell yɛs ye." 
1Chronicles23:27 Yaa a Davɩɩd yaoolem koe-kãensã zugẽ la b sɩng Leevi nebã sõdbo, sẽn sɩng ne sẽn tar-b yʋʋm pisi la a nu, la sẽn yɩɩd woto." 
1Chronicles23:28 A Aarõ kom-dibli wã sʋka, bãmb tʋʋmd Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ rag n yaa zagsã ne ro-pʋsã yell gesgo, la teed nins sẽn welg toorã yɩlgre, la tʋʋm nins fãa sẽn kẽed ne Sẽn-Ka-Saab roogã." 
1Chronicles23:29 Yaa kaset burã, ne zom kũunã, la bur-maasã sẽn ka ning rã-bɩllã, burã sẽn kɩɩmã, wall burã sẽn wʋmã, n paas poɛɛm ne woglem makdsã." 
1Chronicles23:30 Yibeoog ne zaabr fãa, b tog n wata Sẽn-Ka-Saab taoore, n pẽgd-ba, la b waoogd-ba." 
1Chronicles23:31 Vʋʋsg rayã ne ki-paalsã la tigr rayã wakat me, b tog n maana maand sẽn yõogd bugmã fãa Sẽn-Ka-Saab taoore, wa sẽn zems tõog ning b sẽn kõ bãmbã." 
1Chronicles23:32 Bãmb n na n get sɛk roogã tʋʋm yelle, ne zĩ-sõngã tʋʋm yelle. La b na n naaga a Aarõ kom-dibli wã sẽn yaa b saam-biisã, n maand Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmã." 
1Chronicles24:1 A Aarõ yagensã ne b sul la woto: A Aarõ kom-dibli la woto: yaa a Nadaab ne a Abiyu la a Eleyazaar ne a Itamaare. 
1Chronicles24:2 A Nadaab ne a Abiyu renga b ba n ki, n ka rog kamb ye. A Eleyazaar ne a Itamaar n dag n get maan-kʋʋrã tʋʋmd yelle." 
1Chronicles24:3 A Davɩɩd ne a Eleyazaar yageng a Sadoke, la a Itamaar yageng Ayimelɛke, n welg a Aarõ kom-dibli wã n kõ ned fãa ne a tʋʋmde." 
1Chronicles24:4 A Eleyazaar buudã sʋka, kom-dibli nins sẽn dag n yaa kãsem-dãmbã sõor dag n yɩɩda a Itamaar kom-dibli wã. Yaa rẽ yĩng tɩ b pʋɩ a Eleyazaar yagensã sul piig la a yoobe, la b pʋɩ a Itamaar yagensã sul a nii." 
1Chronicles24:5 B maana poeer n yãk ned fãa ne a sulli, bala, yaa a Eleyazaar ne a Itamaar kom-dibli wã n dag n yaa zĩ-sõngã nanambse, n yaa nanambs Wẽnnaam sẽn yãke." 
1Chronicles24:6 A Netaneyɛll biig a Semaya sẽn yaa Leevi buudã ned a yembrã yaa gʋlsda. Yẽnda gʋlsa bãmb yʋyã rĩmã ne na-biisã taoore, la maan-kʋʋd a Sadok ne a Ayimelɛk sẽn yaa a Abiyataar biigã taoore, la maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã kãsem-dãmb taoore. B yãka a Eleyazaar buudã kãsem a yembre, la b yãk a Itamaar buudã me kãsem a yembre." 
1Chronicles24:7 Kãsem-dãmb nins b sẽn yãkã la woto: Pipi poeerã yãka a Yehoyariibi, yiibẽ soabã yãka a Yedaya," 
1Chronicles24:8 tãabẽ soabã yãka a Harim, naasẽ soabã yãka a Seyorim," 
1Chronicles24:9 nu soabã yãka a Malkiya, yoobẽ soabã yãka a Miyamindi," 
1Chronicles24:10 yopoe soabã yãka a Hakoose, nii soabã yãka a Abiya," 
1Chronicles24:11 wɛ soabã yãka a Zozoe, piig soabã yãka a Sekaniya," 
1Chronicles24:12 piig la a yembr soabã yãka a Eliyasɩɩbe, piig la a yiibẽ soabã yãka a Yakim," 
1Chronicles24:13 piig la a tãabẽ soabã yãka a Hupa, piig la a naasẽ soabã yãka a Yesebaabe," 
1Chronicles24:14 piig la a nu soabã yãka a Bilga, piig la a yoobẽ soabã yãka a Imeere," 
1Chronicles24:15 piig la a yopoe soabã yãka a Ezɩɩre, piig la a nii soabã yãka a Hapisɛtse," 
1Chronicles24:16 piig la a wɛ soabã yãka a Petakiya, pisi soabã yãka a Ezekɩyɛlle," 
1Chronicles24:17 pisi la a ye soabã yãka a Yakẽ, pisi la a yiibẽ soabã yãka a Gamulli," 
1Chronicles24:18 pisi la a tãabẽ soabã yãka a Delaya, tɩ pisi la a naasẽ soabã yãk a Maaziya." 
1Chronicles24:19 Yaa woto la b pʋɩ ned kam fãa ne a tʋʋmde, tɩ b na n kẽed Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, wa sẽn zems noor ning b sẽn dag n tũnug bãmb ba a Aarõ n kõ bãmbã, la wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn dag n yeelã." 
1Chronicles24:20 A Leevi kom-dibli a taabã yʋy la woto: a Amram kom-dibli wã sʋka, yaa a Subayɛlle. A Subayɛll kom-dibli wã sʋka, yaa a Yedeya." 
1Chronicles24:21 A Rehabiya kom-dibli wã sʋka, yaa a Yisiya sẽn yaa a buudã naabã." 
1Chronicles24:22 A Yitsaar kom-dibli wã sʋka, yaa a Selomote. A Selomot kom-dibli wã sʋka, yaa a Yakate." 
1Chronicles24:23 A Ebrõ kom-dibli wã sʋka, yaa a Yeriya sẽn yaa a buudã naabã. Kãsem-pʋgdg yaa a Amariya, tãabẽ soab yaa a Yakaziyɛlle, naasẽ soab yaa a Yekamyam." 
1Chronicles24:24 A Uziyɛll bi-ribl yaa a Mika. A Mika kom-dibli wã sʋka, yaa a Samiiri." 
1Chronicles24:25 A Mika ba-biig a Yisiya kom-dibli wã sʋka, yaa a Zakari." 
1Chronicles24:26 A Meraari kom-dibli yaa a Makli ne a Musi la a Yaaziya. 
1Chronicles24:27 A Meraari bi-ribl a Yaaziya kom-dibli yaa a Soham ne a Zakʋʋr la a Ibri. 
1Chronicles24:28 A Makli kom-dibli yaa a Eleyazaare. A Eleyazaar ka paam bi-ribl ye. 
1Chronicles24:29 A Kiis bi-ribl yaa a Yerameyɛlle," 
1Chronicles24:30 a Musi kom-dibli yaa a Makli ne a Edɛɛr la a Yerimote. Leevi buudã ned fãa ne a roog la woto. 
1Chronicles24:31 Bãmb me ne b ba-biisã sẽn yaa a Aarõ kom-dibli wã maana poeer dĩm a Davɩɩd ne a Sadok la a Ayimelɛk ne maan-kʋʋdbã buudã kãsem-dãmba, la Leevi buudã kãsem-dãmb taoore. B maana a woto ne buud fãa kãsma, la hal baa ne sẽn yaa-a yao-zʋʋg b saam-biisã sʋkã." 
1Chronicles25:1 A Davɩɩd ne a tãb-biisã nanambs welga a Azaf ne a Eman la a Yedutun kom-dibli wã toore, tʋʋmdã yĩnga. Nin-bãmb dag n yɩɩnda ne kʋl la pends ne kɛma, n togsd pĩnd-n-bãngr goamã. Neb nins sẽn dag n tar tʋʋmã yʋy la woto:" 
1Chronicles25:2 A Azaf kom-dibli wã sʋka, yaa a Zakʋʋre, a Zozɛfe, a Netaniya, ne a Azareyela. Bãmb ba a Azaf n dag n lʋɩt bãmb taoor n togsd pĩnd-n-bãngr goamã, wa sẽn zems rĩmã sẽn datã." 
1Chronicles25:3 A Yedutun kom-dibli wã yaa bãmb b yoobe: yaa a Gedaliya, a Seeri, a Ezayi, a Simeyi a Aazabiya, la a Matitiya. Bãmb ba wã n dag n lʋɩt taoor n maand no-rɛɛsdb manesem, la a wẽed pɛndg n pẽgd la a waoogd Sẽn-Ka-Saabo." 
1Chronicles25:4 A Eman kom-dibli wã yaa a Bukiya, a Mataniya, a Uziyɛlle, a Sebuwɛlle, a Yerimote, a Hananiya, a Anani, a Eliyata, a Gidalti, a Romamti-Ezɛɛre, a Yosbekasa, a Maloti, a Otiiri, la a Mahaziyote." 
1Chronicles25:5 Nin-bãmbã fãa yaa a Eman kom-dibli. A Eman dag n yaa rĩmã bãngda, sẽn kẽed ne Wẽnnaam yɛlã wɛɛngẽ, sẽn na yɩl n wilg bãmb pãn-kãsengã. Wẽnnaam dag n kõ a Eman kom-dibli piig la a naase, la kom-pugli a tãabo." 
1Chronicles25:6 Nin-bãmbã ba wã n dag n lʋɩt b fãa taoore, tɩ b yɩɩnd Wẽnnaam doogã yɩɩla, la b wẽed kɛm ne pends la kʋl Wẽnnaam doogã pʋgẽ tʋʋmd yĩnga. A Azaf ne a Yedutun la a Eman dag n tʋmda rĩmã yĩnga." 
1Chronicles25:7 Nin-bãmbã ne b saam-biisã sẽn yaa yɩɩn-mitb sẽn waoogd Sẽn-Ka-Saabã sõor dag n yaa neb kobessi la pis-nii la a nii. B fãa yaa neb sẽn paam zãmsgo. 
1Chronicles25:8 B maana poeer n yãk ned fãa ne a tʋʋmde, sẽn sɩng ne kãsem tɩ ta yao-zʋʋga, ne karen-saam-dãmb la karen-biisi." 
1Chronicles25:9 Pipi poeerã yãka a Azaf buudã ned a Zozɛfe. A yiibẽ soabã yãka a Gedaliya ne a saam-biisã, la a kom-dibli wã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu." 
1Chronicles25:10 A tãabẽ soabã yãka a Zakʋʋr ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:11 A naasẽ soabã yãka a Yitseri ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:12 A nu soabã yãka a Netaniya ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:13 A yoobẽ soabã yãka a Bukiya ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:14 A yopoe soabã yaa a Yesareyela ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:15 A nii soabã yãka a Ezayi ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:16 A wɛ soabã yãka a Mataniya ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:17 Piig soabã yãka a Simeyi ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:18 Piig la a yembr soabã yãka a Azareyɛlle, ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu." 
1Chronicles25:19 Piig la a yiibẽ soabã yãka a Hasabiya, ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu." 
1Chronicles25:20 Piig la a tãabẽ soabã yãka a Subayɛlle, ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu." 
1Chronicles25:21 Piig la a naasẽ soabã yãka a Matitiya, ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu." 
1Chronicles25:22 Piig la a nu soabã yãka a Yerimote, ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu." 
1Chronicles25:23 Piig la yoobẽ soabã yãka a Hananiya, ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu." 
1Chronicles25:24 Piig la a yopoe soabã yãka a Yosbekasa, ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu." 
1Chronicles25:25 Piig la a nii soabã yãka a Anani ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:26 Piig la a wɛ soabã yãka a Maloti ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:27 Pisi soabã yãka a Eliyata ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:28 Pisi la a yembr soabã yãka a Otiir ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:29 Pisi la a yiibẽ soabã yãka a Gidalti ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:30 Pisi la a tãabẽ soabã yãka a Makaziyot ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles25:31 Pisi la a naasẽ soabã yãka a Romamti-Ezɛɛr ne a kom-dibli wã la a saam-biisã. Bãmb yaa neb piig la a yiibu. 
1Chronicles26:1 Rigno-gũudbã sul nebã yʋy la woto: Koore buudã pʋga, yaa a Koore biig a Meselemiya sẽn yaa a Azaf yagensã sʋk ned a yembrã." 
1Chronicles26:2 A Meselemiya roga kom-dibli a yopoe: Bi-kãsengã yaa a Zakari, yiibẽ soabã yaa a Yediyayɛlle, tãabẽ soabã yaa a Zebadiya," 
1Chronicles26:3 naasẽ soabã yaa a Yatiniyɛlle, nu soabã yaa a Elam, yoobẽ soabã yaa a Yohanan, tɩ yopoe soabã yaa a Eliyoenayi." 
1Chronicles26:4 A Obɛɛd-Edom doga kom-dibli a nii: Pipi soabã yaa a Semaya, yiibẽ soabã yaa Yehozabaade, tãabẽ soabã yaa Yowake, naasẽ soabã yaa a Sakaare, nu soabã yaa a Netaneyɛlle," 
1Chronicles26:5 yoobẽ soabã yaa a Amiyɛlle, yopoe soabã yaa a Isakaare, tɩ nii soabã yaa a Pewultayi. Bala, Wẽnnaam dag n ning-a-la barka." 
1Chronicles26:6 A Meselemiya biig a Semaya roga kom-dibli sẽn dag n yaa nin-kãsems b buudã sʋka. B rag n yaa gãndaado. 
1Chronicles26:7 A Semaya kom-dibli wã la woto: yaa a Otini, a Refayɛlle, a Obɛɛde, a Ɛlzabaad ne yaopã sẽn yaa gãndaadã: a Elihu ne a Semakiya." 
1Chronicles26:8 Nin-kãensã fãa rag n yaa a Obɛɛd-Edom yagense. Bãmb ne b kom-dibli wã ne b saam-biisã rag n yaa gãndaado, n tar pãng tʋʋmdã yĩnga. B fãa sõorã rag n yaa neb pis-yoob la a yiibu." 
1Chronicles26:9 A Meselemiya rag n tara kom-dibli la ba-biis sẽn yaa gãndaado, la b sõorã rag n yaa neb piig la a nii." 
1Chronicles26:10 A Meraari yageng a Ooza rag n tara kom-dibli a naase: Pipi soabã yaa a Simri. Baa ne yẽnda sẽn dag n ka bi-kãsengã, a ba a Meraari kõ-a-la naamã." 
1Chronicles26:11 Yiibẽ soabã yaa a Ilkiya, tãabẽ soabã yaa a Tebaliya, tɩ naasẽ soabã yaa a Zakari. A Oosa ne a kom-dibli wã fãa ne a saam-biisã sõor dag n yaa neb piig la a tãabo." 
1Chronicles26:12 Rigno-gũudbã sul-kãens sẽn yaa nanambs wa b ba-biisã rag n be b zĩigẽ n maand b tʋʋmd Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ. 
1Chronicles26:13 B maana poeer buud fãa pʋgẽ, sẽn sɩng ne kãsem n tãag yao-zʋʋga, n wilg buud fãa sẽn na n gũ rignoor ninga." 
1Chronicles26:14 Poeerã yãka rignoor ning sẽn be-a yaang sẽnẽ wã, n kõ a Selemiya. B leb n maana poeere, n yãk yẽnda biig a Zakari sẽn yaa sagend sẽn tar yamã, t'a na n gũ nug-rɩtg sẽnẽ rignoorã." 
1Chronicles26:15 Poeerã wilgame t'a Obɛɛd-Edom n na n gũ rignoor ning sẽn be-a goabg sẽnẽ wã, tɩ yẽnda kom-dibli wã gũ teedã bĩngr doto." 
1Chronicles26:16 A Supim ne a Oosa n na n gũ rignoor ning sẽn be-a nin-taoor sẽnẽ, n tees Salekɛt sor ning sẽn dʋʋd tãngã. Sull fãa rag n tota a to." 
1Chronicles26:17 Daar fãa, yaa Leevi neb a yoob n dag n be yaang n gũudẽ, t'a naas be nug-goabga, t'a naas be nug-rɩtgo. Teedã bĩngr zĩisẽ, b ning-b-la yiib-yiibu, zĩis toor-toore." 
1Chronicles26:18 Ro-bilã sẽn be nin-taoorã sẽnẽ, yaa Leevi neb a naase, tɩ sorã sẽnẽ yaa neb a naase, tɩ ro-bilã sẽnẽ yaa neb a yiibu." 
1Chronicles26:19 Dẽ, a Koore ne a Meraari kom-dibli nins sẽn yaa rigno-gũudbã ne b sulã la woto." 
1Chronicles26:20 Leevi ned a Ahiya n dag n get Wẽnnaam doogã laogo, ne laog nins sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã yelle." 
1Chronicles26:21 Sã n yaa ne Gersom buudã ned a Ladã kom-dibli wã, bãmb kãsem-dãmbã yaa Yeyiyɛll buudã nebã," 
1Chronicles26:22 Yeyiyɛll buudã neb ne b kom-dibli wã, ne a Zetam ne a yao a Zowɛlle, bãmb n get Wẽnnaam doogã laog yelle." 
1Chronicles26:23 Sã n yaa ne a Amram ne a Yitsaare, la a Ebrõ ne a Uziyɛll yagensã," 
1Chronicles26:24 yaa a Moyiis biig a Gersom biig a Sebuwɛlle, n dag n get laogã yelle." 
1Chronicles26:25 Yẽnda saam-biisã sẽn dag n yaa a Eliyezɛɛr buudã la woto: A Eliyezɛɛr doga a Rehabiya, t'a Rehabiya rog a Ezayi, t'a Ezayi rog a Zoram, t'a Zoram dog a Zikri, t'a Zikri rog a Selomiti." 
1Chronicles26:26 Laog nins fãa ne bũmb nins rĩm a Davɩɩd ne buudã kãsem-dãmb la tãb-biis tusr-tusr ne tãb-biis koabg-koabg nanambse, la tãb-biisã nanambs sẽn dag n welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, yaa Selomot-kãng ne a ba-biisã n dag n get b yelle." 
1Chronicles26:27 Rag n yaa teed b sẽn wʋk zabrã zĩigẽ wã la b yãk n welg toore, Sẽn-Ka-Saab roogã manegr yĩnga." 
1Chronicles26:28 Bũmb nins fãa bãngd a Sãmwɛll ne a Kiis biig a Sayulli, la a Neer biig a Abneere, ne a Seruya biig a Zoaab sẽn dag n welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, la bũmb nins fãa sẽn dag n welg toorã, rag n yaa a Selomit ne a ba-biisã n dag n get b yelle." 
1Chronicles26:29 A Yitsaar buudã sʋka, rag n yaa a Kenaniya ne a kom-dibli wã la b rag n yãk tɩ b get Israyɛll nimbuiidã yɛl welgr yelle, la b leb n yaa seb-gʋlsdb ne bʋ-kaoodba." 
1Chronicles26:30 A Ebrõ buudã sʋka, yaa a Aazabiya ne a ba-biisã sẽn yaa gãndaadã la b rag n yãk tɩ b get Sẽn-Ka-Saab tʋʋmdã ne rĩmã tʋʋmd fãa yell Israyɛll pʋgẽ, Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnde, nin-taoor sẽnẽ, bãmb sõorã rag n yaa neb tusr la kobs-yopoe." 
1Chronicles26:31 A Ebrõ buudã sʋka, yaa a Yeriya n dag n yaa a roogã ne a buudã naabã. A Davɩɩd sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pis-naaslẽ, b maana vɛɛsgo, n yãnd tɩ gãndaad sẽn yaa a Yeriya buudã neb n dag n be Yazɛɛre, Galaad soolmẽ." 
1Chronicles26:32 Gãndaadã sẽn yaa a Yeriya ba-biisã sõor dag n yaa neb tus a yi la kobs-yopoe. Bãmb fãa rag n yaa b buudã kãsem-dãmba. Rĩm a Davɩɩd yãka bãmb tɩ b yaa Rubɛn ne Gaad la Manaase buudã pʋɩ-sʋkã taoor dãmba, tɩ b get Wẽnnaam yɛlã fãa ne rĩmã yɛl yelle." 
1Chronicles27:1 Ad Israyɛll buudã kãsem-dãmba, ne b tãb-biis tusr-tusr la b tãb-biis koabg-koabg nanambse, ne b seb-gʋlsdbã sẽn dag n tʋmd rĩmã yĩnga, la b get sul toay-toayã sẽn let taab kiuug-kiuugã yell yʋʋmdã pʋgẽ wã sõore: Sull fãa yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:2 Pipi kiuugã pʋgẽ, yaa a Zabdiyɛll biig a Yasobeyam n get pipi sullã yelle. Yẽnda sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:3 Yẽnda rag n yaa a Perɛts kom-dibli wã sʋk ned a yembre, la yẽnda n dag n yaa pipi kiuugã tãb-biisã nanambs fãa naaba." 
1Chronicles27:4 Kiuug a yiibẽ soabã pʋgẽ, yaa Akoka tẽng rao a Dodayi n dag n get sull a yiibẽ soabã yelle, la a Miklot n dag n yaa sullã naaba. A Dodayi sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:5 Kiuug a tãabẽ soabã pʋgẽ, yaa a Zehozada biig a Benaya sẽn yaa maan-kʋʋr kãsmã n dag n get sull a tãabẽ soabã yelle. Yẽnda sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:6 Benaya-kãng dag n yaa gãndaad pis-tã wã sʋk ned a yembre, la yẽnda n dag n yaa b taoor soaba. Yẽnda biig a Amizabaad dag n bee sul-kãng pʋga." 
1Chronicles27:7 Kiuug a naasẽ soabã pʋgẽ, yaa a Zoaab ba-biig a Azayɛll n dag n get sull a naasẽ soabã yelle. Yẽnda biig a Zebadiya n wa n led yẽnda zĩigẽ. Yẽnda sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:8 Kiuug a nu soabã pʋgẽ, yaa Yisrak tẽng rao a Samwut sẽn yaa naabã n dag n get sull a nu soabã yelle. Yẽnda sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:9 Kiuug a yoob soabã pʋgẽ, yaa Tekoa tẽng rao a Ikɛɛs biig a Yira n dag n get sull a yoobẽ soabã yelle. Yẽnda sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:10 Kiuug a yopoe soabã pʋgẽ, yaa Palon tẽng rao a Elɛts sẽn yaa Efrayiim yagensã sʋk ned a yembrã n dag n get sull a yopoe soabã yelle. Yẽnda sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:11 Kiuug a nii soabã pʋgẽ, yaa Husa tẽng rao a Sibkayi sẽn yaa Zerak buudã ned a yembrã n dag get sull a nii soabã yelle. A Sibkayi sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:12 Kiuug a wɛ soabã pʋgẽ, yaa Anatot tẽng rao a Abiyezɛɛr sẽn yaa Benzame buudã ned a yembrã n dag n get sull a wɛ soabã yelle. A Abiyezɛɛr sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:13 Kiuug piig soabã pʋgẽ, yaa Netofa tẽng rao a Maharayi sẽn yaa Zerak buudã ned a yembrã n dag get sull piig soabã yelle. A Maharayi sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:14 Kiuug piig la a yembr soabã pʋgẽ, yaa Piraton tẽng rao a Benaya sẽn yaa Efrayiim yagensã sʋk ned a yembrã n dag n get sull piig la a yembr soabã yelle. Yẽnda sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:15 Kiuug piig la a yiib soabã pʋgẽ, yaa Netofa tẽng rao a Ɛldayi sẽn yaa Otniyɛll buudã ned a yembrã n dag n get sull piig la a yiib soabã yelle. Yẽnda sullã neb sõor yaa raop tus pisi la a naase." 
1Chronicles27:16 Israyɛll buudã nanambs la woto: Rubɛn buudã pʋgẽ, yaa a Zikri biig a Eliyezɛɛr n yaa b naaba. Sɩmyõ buudã pʋgẽ, yaa a Maaka biig a Sefatiya." 
1Chronicles27:17 Leevi buudã pʋgẽ, yaa a Kemuwɛll biig a Aazabiya n yaa b naaba. A Aarõ buudã pʋgẽ, yaa a Sadok n yaa b naaba." 
1Chronicles27:18 Zʋʋda buudã pʋgẽ, yaa a Eliyu sẽn yaa a Davɩɩd ba-biisã sʋk ned a yembrã n yaa b naaba. Yisakaar buudã pʋgẽ, yaa a Misɛll biig a Omri n yaa b naaba." 
1Chronicles27:19 Zabulõ buudã pʋgẽ, yaa a Abdyaas biig a Yismaya n yaa b naaba. Neftali buudã pʋgẽ, yaa a Azriyɛll biig a Yerimot n yaa b naaba." 
1Chronicles27:20 Efrayiim buudã pʋgẽ, yaa a Azaziya biig a Ooze n yaa b naaba. A Manaase buudã pʋɩ-sʋk a yembr pʋgẽ, yaa a Pedaya biig a Zowɛll n yaa b naaba." 
1Chronicles27:21 Manaase pʋɩ-sʋk ning sẽn dag n be Galaad pʋgẽ wã, yaa a Zakari biig a Yido n yaa b naaba. Benzame buudã pʋgẽ, yaa a Abneer biig a Yaasɩyɛll n yaa b naaba." 
1Chronicles27:22 Dan buudã pʋgẽ, yaa a Yerokam biig a Azareyɛll n yaa b naaba. Nin-bãmbã fãa n yaa Israyɛll buudã nanambse." 
1Chronicles27:23 A Davɩɩd ka kɩt tɩ b sõd neb nins sẽn dag n tar yʋʋm pisi la sẽn yɩɩd woto wã ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab rag n yeelame tɩ b na n kɩtame tɩ Israyɛll buudã fɩɩg n lebg wʋsg wa yĩngr ãdsã." 
1Chronicles27:24 A Seruya biig a Zoaab sɩnga nebã sõadga, la a ka baas ye. Sõadgã yĩng kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã puug ne Israyɛll nebã. La b ka gʋls nimbuiidã sõor dĩm a Davɩɩd kibayã sebr pʋgẽ ye." 
1Chronicles27:25 A Adiyɛll biig a Azmavɛt n dag n get rĩmã kood bĩngr yelle. A Oozɩyaas biig a Zonatã n dag n get rĩmã koodã b sẽn bĩng pʋtẽ wã, tẽn-bɛdẽ wã, la tẽn-bãoonegẽ wã ne gãsdã pʋsẽ wã yelle." 
1Chronicles27:26 A Keluub biig a Ezri n dag n get tʋmtʋmdb nins sẽn dag n be pʋtẽ wã n koodã yelle. 
1Chronicles27:27 Rama tẽng rao a Simeyi n dag n get reezẽ pʋtã yelle. Neb nins sẽn dag n be-b reezẽ pʋtẽ wã n get reezẽ rãamã bĩngr yellã, yaa a Sefam biig a Zabdi n dag n yaa b naaba." 
1Chronicles27:28 Gedɛɛr tẽng rao a Baall-Hanan n dag n get oliiv tɩɩsã ne wom-seesã sẽn be tẽngã nug-goabgã yelle. A Yoaas n dag n get kaamã bĩngr yelle. 
1Chronicles27:29 Saaron tẽng rao a Sitrayi n dag n get rũm-bɛdã wãbneg yell Saaron tẽnga. A Adlayi biig a Safat n dag n get rũm-bɛdã wãbneg yell tãn-londẽ wã. 
1Chronicles27:30 Ismayɛll buudã ned a Obill n dag n get yʋgma wã yelle. Meronot tẽng rao a Yekdeya n dag n get bõensã yelle. 
1Chronicles27:31 Hagaar buudã ned a Yaziiz n dag n get rũm-bãoonegã yelle. Yaa nin-bãmbã fãa n dag get rĩm a Davɩɩd laogã yelle. 
1Chronicles27:32 A Davɩɩd yɛsb a Zonatã rag n yaa sagenda. A Zonatã rag n yaa ned sẽn tar bãngre, la a rag n yaa gʋlsda. A Hakmoni biig a Yekiyɛll n dag n get rĩmã kamb yelle." 
1Chronicles27:33 A Ayitofɛll n dag n yaa rĩmã sagenda. Ark tẽng rao a Usayi rag n yaa rĩmã zoa. 
1Chronicles27:34 A Ayitofɛll loogr zugẽ, yaa a Benaya biig a Yoyada ne a Abiyataar n led yẽnda zĩigẽ. A Zoaab n dag n yaa rĩmã tãb-biis naaba." 
1Chronicles28:1 A Davɩɩd tigma Israyɛll nanambsã fãa Zeruzalɛm: yaa buudã kãsem-dãmba, ne sulã nanambs nins fãa sẽn dag n tʋmd rĩmã yĩngã, la tãb-biis tusr-tusr ne tãb-biis koabg-koabg nanambsã, n paas neb nins sẽn dag n get rĩmã laog fãa ne rĩmã rũmsã la a kom-dibli wã yellã, la a zakã zu-soben-dãmbã ne gãndaadã ne gãnda-sãeemsã fãa gilli." 
1Chronicles28:2 Rĩm a Davɩɩd yik n yalsame yeele: «M saam-biis la m nebã, kelg-y-yã! Mam dag n data ne m sũur fãa, n me roog sẽn yaa vʋʋsg zĩig Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã yĩnga, tɩ yɩ tõnd Wẽnnaamã nao roagendga, la m dag n segendame n na n me-a." 
1Chronicles28:3 La Wẽnnaam yeela maam yaa: ‹Ka na n yɩ foom n na n me roog mam yʋʋrã yĩng ye. Bala, fo yaa ned sẽn zab zaba, la fo raaga zɩɩm wʋsgo.›" 
1Chronicles28:4 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yãka maam m buudã fãa sʋka, tɩ m tõe n yɩ Israyɛll rĩm wakat fãa yĩnga. Bala, bãmb yãka a Zʋʋda t'a yaa naaba, la b yãka maam Zʋʋda buudã sʋka. La mam ba wã kom-dibli sʋka, taa bãmb yam tɩ b yãk maam tɩ m yɩ Israyɛll nebã fãa rĩmã." 
1Chronicles28:5 Sẽn-Ka-Saab kõo maam kom-dibli wʋsgo, la bãmb fãa sʋka, yaa mam biig a Salmo la b yãk t'a na n zĩnd Sẽn-Ka-Saab soolmã zaoorẽ, n yɩ Israyɛll rĩmã." 
1Chronicles28:6 Bãmb yeela maam yaa: ‹Yaa fo biig a Salmo n na n me m doogã ne m zagsã. Bala, mam yãka yẽnda t'a na n yɩ m biiga, la mam na n yɩɩ yẽnda ba." 
1Chronicles28:7 Yẽnda sã n kell n sak mam tõodã ne m noyã wa a sẽn maand rũndã wã, mam na n kɩtame tɩ yẽnda naamã tall pãng wakat fãa yĩnga.› »" 
1Chronicles28:8 Moasã, Israyɛll nebã fãa sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab nebã taoore, la tõnd Wẽnnaamã taoore, bɩ y sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã tõod fãa. Woto, yãmb na n sooga tẽn-kãngã sẽn yaa tẽn-noogã, la a na n yɩɩ yãmb yagensã sẽn na n wa led yãmb zĩigẽ wã pʋɩɩre, wakat sẽn ka sɛt yĩnga." 
1Chronicles28:9 La foom m biig a Salmo, bɩ f bao tɩ bãng f ba wã Wẽnnaam. Maan bãmb tʋʋmdã ne f sũur fãa zãnga, maan-a ne yamleoogo. Bala, Sẽn-Ka-Saab feesda ned kam fãa sũuri, la a tagsgo. Fo sã n bao bãmba, b na n basame tɩ f yã bãmba. La fo sã n bas bãmba, bãmb me na n basa foom wakat sẽn ka sɛt yĩnga." 
1Chronicles28:10 Gese, moasã, Sẽn-Ka-Saab yãka foom, tɩ f tõe n me roog sẽn yaa zĩ-sõngo. Paam daood n tʋme." 
1Chronicles28:11 A Davɩɩd rɩka yɩng roogã ne a meng rotã naande, la laogã bĩngr dot ne yĩngr do-gãasã, la pʋgẽ dotã ne yel-wẽnã sugr kũun doogã naande, n kõ a biig a Salmo." 
1Chronicles28:12 A kõ-a-la bũmb nins fãa sẽn kẽed ne Sẽn-Ka-Saab zakã meebã naande, ne Sẽn-Ka-Saab laogã la teed nins sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã bĩngr dotã naand me." 
1Chronicles28:13 A Davɩɩd leb n kõ a Salmo maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã sõor sebre, la tʋʋm nins fãa sẽn tog n maan Sẽn-Ka-Saab roogã, ne teed nins fãa b sẽn tog n tall n tʋm Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ wã fãa." 
1Chronicles28:14 A Davɩɩd wilga a Salmo sãnemã sẽn sekd teed nins fãa sẽn tog n maan ne sãnemã zɩslem, la wanzuri wã sẽn sekd teed nins fãa sẽn tog n maan ne wanzuri wã zɩslem me." 
1Chronicles28:15 A leb n wilga a Salmo sãnem fɩtl dogendsã ne b sãnem fɩtl-dãmbã zɩslem sẽn tog n yɩ to-to, la a wilg fɩtl doagendg fãa ne a fɩtl-dãmbã zɩslem sẽn tog n yɩ to-to. A leb n wilg-a-la wanzuri fɩtl dogendsã ne b wanzuri fɩtl-dãmbã zɩslem sẽn tog n yɩ to-to me, la a wilg fɩtl doagendg fãa ne a fɩtl-dãmbã zɩslem sẽn tog n yɩ to-to, wa sẽn zems fɩtl doagendg fãa ne a tʋʋmde." 
1Chronicles28:16 A Davɩɩd wilga a Salmo sãnemã b sẽn na n tall n maan kaset burã taabl-dãmbã zɩslem, la wanzuri wã b sẽn na n tall n maan wanzuri taabl-dãmbã zɩslem," 
1Chronicles28:17 la sãnem halaalã b sẽn na n tall n maan nemd kõsdsã, ne zɩɩm mesb laasã la lagdã, ne sãnem la wanzuri sĩmsã zɩslem," 
1Chronicles28:18 n paas sãnem halaalã b sẽn na n tall n maan wisdã tẽn-kugrã zɩslem. A kõ-a-la saarã ne sãnem serubẽ-rãmbã sẽn tẽeg b pɩgsã n lud Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglgã naand sẽn tog n yɩ to-to. 
1Chronicles28:19 A Davɩɩd yeelame yaa: «Yaa Sẽn-Ka-Saab meng n gʋls ne b nugu, n bilg maam bõn-kãensã fãa, la m sẽn tog n maan bũmb fãa wa sẽn zems a naande.»" 
1Chronicles28:20 A Davɩɩd yeela a Salmo yaa: «M biiga, keng f meng n paam daood n tʋme. Ra zoe rabeem ye, ra yɛɛs ye. Bala, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã na n zĩnda ne foom. Bãmb ka na n zãag b meng ne foom, bãmb ka na n bas foom, hal tɩ Sẽn-Ka-Saab roogã meeb tʋʋmd fãa wa sɛ." 
1Chronicles28:21 Ade, maan-kʋʋdbã ne b sula, la Leevi buudã ne b sul sẽn na n maand tʋʋmã buud fãa Wẽnnaam doogã pʋgã la woto. Roogã meeb tʋʋmd fãa yĩnga, tʋʋm-mitb sẽn kõ b meng ne yamleoog tʋʋmã buud toay-toayã yĩngã na n bee fo sɛɛgẽ. Nanambsã ne nebã fãa me bee ka n na n maan bũmb nins fãa fo sẽn na n yeel-b tɩ b maane.»" 
1Chronicles29:1 Rĩm a Davɩɩd yeela zãma wã fãa yaa: Yaa mam biig a Salmo a yembr bal la Wẽnnaam yãk yã, la a yaa bi-bilfu, n nan ka mi bũmb ye. Tʋʋmdã yaool n yaa kãsenga. Bala, ro-bed-kẽen-kãngã ka ninsaal doog ye. Yaa Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab roogo." 
1Chronicles29:2 Mam segla m Wẽnnaamã roog meeb ne m pãngã fãa. Mam segla sãnem, sãnem teedã fãa yĩnga, ne wanzuri, wanzuri teedã fãa yĩnga, la zũudu, zũud teedã fãa yĩnga, ne bãense, bãens teedã fãa yĩnga, la onigs kug-neeb ne kug-sẽgdɩ, la kug-pɩndse, ne kug sẽn tar kõbg buud toor-toore, la kug-sõama buud fãa ne kug-pɛɛl wʋsgo." 
1Chronicles29:3 Sẽn paase, mam sũurã sẽn loe ne m Wẽnnaamã roogã yĩnga, mam dɩkda m meng paoong sẽn yaa sãnem ne wanzuri, n na n paas bũmb nins fãa mam sẽn segl zĩ-sõngã yĩngã, n kõt m Wẽnnaamã roog yĩnga." 
1Chronicles29:4 Yaa ofɩɩr sãnem toan koabga, ne wanzuri halaal toan kobessi la pis-naase, sẽn na n tall n bol Wẽnnaam doogã lalse," 
1Chronicles29:5 sãnem, sãnem teedã yĩnga, ne wanzuri, wanzuri teedã yĩnga, la ne tʋʋm nins fãa tʋʋm-mitbã sẽn na n maanã yĩnga. Moasã, ãnda yãmb sʋkã n na n yãk a sãnem ne a wanzuri n kõ Sẽn-Ka-Saab ne yamleoog rũndã?" 
1Chronicles29:6 Dẽ, buudã kãsem-dãmba, ne Israyɛll buudã nanambse, la tãb-biis tusr-tusr ne tãb-biis koabg-koabg nanambsã, n paas ne rĩmã tʋʋmã taoor dãmb yãka yam, n na n kõ kũun ne yamleoogo." 
1Chronicles29:7 Bãmb kõo sãnem talã-rãmb tus a nu, sãnem wakɩ-koeems tus piiga, wanzuri talã-rãmb tus piiga, zũud talã-rãmb tus piig la a nii, ne kut talã-rãmb tus koabga, Wẽnd doogã tʋʋm yĩnga." 
1Chronicles29:8 Neb nins sẽn dag n tar kug-sõama wã tallame n wa kɩs Gersom buudã ned a Yekiyɛlle, t'a ning Sẽn-Ka-Saab roogã laog bĩngr zĩigẽ." 
1Chronicles29:9 Nebã maana sũ-noog ne kũun nins b sẽn tall n wa ne yamleoogã, bala, yaa ne b sũyã fãa la b sak ne yamleoog n tall n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo. Rĩm a Davɩɩd me sũurã yɩɩ noog hal wʋsgo." 
1Chronicles29:10 Dẽ, a Davɩɩd pẽga Sẽn-Ka-Saab zãma wã fãa taoor n yeele: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd yaab a Israyɛll Wẽnnaam, reeg-y pẽgr zamaan woo zamaane!" 
1Chronicles29:11 Yãmb yaa kãsenga, y tara pãnga, y tara naam la ziiri, la neerlem yaa yãmb n so. Bala, bũmb nins fãa sẽn be yĩngr la tẽngã yaa yãmb n so. Yãmb n so naam, la y so bũmb fãa." 
1Chronicles29:12 Arzɛk la ziir yita yãmb nengẽ, la y yaa bũmb fãa soaala. Yãmb tara pãnga, n tõe tɩ ned lebg kãsenga, la y kõ-a pãnga." 
1Chronicles29:13 Moasã, tõnd Wẽnnaam, tõnd pʋʋsda yãmb barka, la d balemda yãmb yʋʋrã sẽn tar ziirã." 
1Chronicles29:14 Mam yaa ãnda, la mam nebã yaa ãnda rãmba, tɩ tõnd tõe n kõ kũun a woto ne yamleoogo? Bũmb fãa yita yãmb nengẽ, la bũmb nins tõnd sẽn kõt yãmbã fãa yaa yãmb n kõ tõndo." 
1Chronicles29:15 Tõnd yaa sãamb la nin-loogds yãmb taoore, wa d yaab-rãmbã fãa. Tõnd vɩɩmã dũniyã zug ka yaa wa sulunsuku, tɩ tẽeb kaẽ ye." 
1Chronicles29:16 Tõnd Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, arzɛg-kãensã fãa tõnd sẽn segl n na n me roog yãmb yĩnga, la y yʋ-sõngã yĩngã yita yãmb nengẽ. Bũmb fãa yaa yãmb n so." 
1Chronicles29:17 Mam Wẽnnaam, mam miime tɩ yãmb feesda sũyã, la y nonga tɩrlem. Mam kõo yãmb yamleoog kũun-kãensã fãa ne sũur sẽn yaa tɩrga, la yaa ne sũ-noog la mam get yãmb nebã sẽn be ka wã sẽn wa ne kũun n kõt yãmb ne yamleoogã." 
1Chronicles29:18 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd yaab-rãmb a Abrahaam ne a Izak la a Zakoob Wẽnnaam, bɩ y kɩt tɩ tagsg a woto kell n zĩnd y nebã sũy pʋse, tɩ b yam kẽ yãmba." 
1Chronicles29:19 Kõ-y mam biig a Salmo sũur sẽn pid ne ratem, t'a tõe n sak yãmb tõodã ne y zãmsgã la y noyã, la a rɩk b fãa n ning b nao-kẽndr zugu, n tõog n me roog ning mam sẽn segl bũmb fãa a yĩngã.»" 
1Chronicles29:20 A Davɩɩd yeela zãma wã fãa yaa: «M kot-y lame tɩ y pẽg-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã!» Dẽ, nebã fãa pẽga Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa b yaab-rãmbã Wẽnnaamã. Bãmb wõgemda Sẽn-Ka-Saab taoore, la rĩmã taoore." 
1Chronicles29:21 Vẽkembeoogo, Israyɛll nebã maana maand sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saabo. Bãmb kʋʋ lols tusri, ne pe-raad tusri, la pe-bi tusri, ne b bõn-yũudl kũunã, la maand wʋsg n kõ Sẽn-Ka-Saabo, Israyɛll nebã fãa yĩnga." 
1Chronicles29:22 Badaare, bãmb dɩɩme la b yũ Sẽn-Ka-Saab taoor n maan sũ-noogo, la b moon naoor a yiibẽ soab n yeele, t'a Davɩɩd biig a Salmo yaa rĩmã. B pʋdga a Salmo zug rĩung kaam, t'a lebg naab Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la b pʋdg a Sadok me zug kaam t'a lebg maan-kʋʋda." 
1Chronicles29:23 A Salmo zaoonda Sẽn-Ka-Saab zaoorẽ wã, n na n led a ba a Davɩɩd zĩigẽ n lebg rĩmã. A paama tõogr wʋsgo, la Israyɛll nebã fãa rag n kelgd-a lame." 
1Chronicles29:24 Nanambsã fãa ne gãndaadã, la baa ne rĩm a Davɩɩd kom-dibli a taabã fãa sulga b mens rĩm a Salmo taoore." 
1Chronicles29:25 Sẽn-Ka-Saab zẽka a Salmo, n kɩt t'a lebg nin-kãseng Israyɛll nebã fãa nifẽ. Bãmb kɩtame t'a Salmo naamã tall ziir n yɩɩd Israyɛll rĩm-dãmb nins fãa sẽn deng yẽnda wã." 
1Chronicles29:26 A Izayi biig a Davɩɩd rɩɩ naam Israyɛll tõrã fãa zugu. 
1Chronicles29:27 Yẽnda sẽn dɩ naamã Israyɛllã yɩɩ yʋʋm pis-naase: Ebrõ yʋʋm a yopoe, Zeruzalɛm yʋʋm pis-tã la a tãabo." 
1Chronicles29:28 Yẽnda paama sũ-noog a kʋʋlem wakate, n yaool n ki. Yẽnda rag n kʋʋla wʋsgo, n tar arzegs ne ziiri. La yẽnda biig a Salmo n led a zĩigẽ n lebg rĩmã." 
1Chronicles29:29 Rĩm a Davɩɩd kibarã sɩngrã ne a baoosgã fãa gʋlsa bãngd a Sãmwɛll kibarã sebr pʋga, ne Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã kibarã sebr pʋga, n paas yãt a Gaad kibarã sebr pʋga." 
1Chronicles29:30 Seb-kãens leb n wilgda a Davɩɩd rĩungã fãa ne a gãndaalmã tʋʋmã, la bũmb nins fãa a sẽn maan Israyɛll pʋgẽ, wall tẽmsã soolem-dãmbã fãa pʋsẽ." 
2Chronicles1:1 A Davɩɩd biig a Salmo naamã paama pãng hal wʋsgo. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã rag n bee ne yẽnda, n kɩt t'a lebg kãsenga." 
2Chronicles1:2 A Salmo goma ne Israyɛll zãmã wã fãa, la neb tusr-tusri, ne neb koabg-koabg nanambsã, la bʋ-kaoodbã, ne Israyɛll kombɛɛmbã fãa, la zak soben-dãmbã." 
2Chronicles1:3 A Salmo ne Israyɛll zãma wã kẽnga pʋʋsgã zĩig sẽn be Gabawõ wã, bala, yaa beenẽ la b ra tilg fu-roog ning Wẽnnaam tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n maan we-raoogẽ wã." 
2Chronicles1:4 La kãabg koglgã rag n ka be beenẽ ye. Bala, a Davɩɩd rag n yiis-a-la Kiryat Yeyarim n kẽng n tɩ ning-a fu-roog ning yẽnda sẽn da tilg Zeruzalɛmã pʋga." 
2Chronicles1:5 La sã n yaa ne zũud tẽn-kugr ninga a Ʋʋr biig a Uuri biig a Bɛtsalɛll sẽn dag n maanã, b rag n ning-a-la Sẽn-Ka-Saab fu-roogã sẽn be Gabawõ wã noore. Yaa be la a Salmo ne zãmã nins sẽn be ne-a wã, wa n na waoog Sẽn-Ka-Saabo." 
2Chronicles1:6 La a Salmo kẽnga zũud tẽn-kugrã sẽn be Sẽn-Ka-Saab fu-roogã noorã, n kʋ maand sẽn yõogd bugum tusri." 
2Chronicles1:7 La badaar yʋngo, Wẽnnaam vẽnega b meng ne a Salmo n yeel-a: «Kos maam bũmb ning fãa fo sẽn date, tɩ m na maaname n kõ-fo.»" 
2Chronicles1:8 La a Salmo yeela Wẽnnaam yaa: «Yãmb wilga nonglem kãseng ne m ba a Davɩɩde, la yãmb kɩtame tɩ mam deeg bãmb zĩig n dɩt naamã." 
2Chronicles1:9 La moasã, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, bɩ gomd ning yãmb sẽn da gom ne m ba a Davɩɩdã paam pidsgu, bala, yãmb yãka maam tɩ m na n dɩ naam buud sẽn yaa wʋsg wa tẽng tom zugu." 
2Chronicles1:10 Dẽ wã yĩnga, bɩ y kõ maam yam, la bãngre, tɩ m tõog n lʋɩ y zãmã taoor n zã-ba! Bala, ãnda soab n tõe n zã y zãmã sẽn yaa wʋsg woto fãa wã?»" 
2Chronicles1:11 Dẽ, Wẽnnaam yeela a Salmo yaa: «Fo ratmã sẽn yaa woto, tɩ fo ka kos arzegs bɩ paoongo, wa waoogr bɩ f bɛɛbã kũumã, la f ka kos maam baa ne yõ-wokã, la f kot maam yam, la bãngr n na n tõog n zã mam nebã m sẽn kɩt tɩ f rɩt naam b zugã yĩnga," 
2Chronicles1:12 mam na n kõ foom yam, la bãngre. La sẽn paase, m na n kõ-f-la arzegs ne paoong la waoogre, wa rĩm-dãmb nins sẽn deng foomã n zĩndã sẽn zɩ n paame, la sẽn na n wa zĩnd-b fo loogr poorã sẽn kõ tol n paame.»" 
2Chronicles1:13 Dẽ poore, a Salmo yii sɛkã roog zĩig sẽn be Gabawõ wã n leb Zeruzalɛm. La yẽnda dɩɩ naam Israyɛlle." 
2Chronicles1:14 Rĩm a Salmo tigma saar-dãmb ne wed-moos wʋsgo. Yẽnda rag n tara saar-dãmb tusr la kobs-naase, la wed-rʋʋdb tus piig la a yiibu. Rĩm a Salmo yãka tẽms tɩ yaa a saar-dãmbã ne wiidã bĩngr zĩiga, la a ning kẽer Zeruzalɛm pʋgẽ n pẽneg a menga." 
2Chronicles1:15 Rĩmã kɩtame tɩ wanzuri wã lebg wʋsg wa kug Zeruzalɛm pʋgẽ, la a kɩt tɩ sɛɛdr tɩɩsã raad lebg wʋsg wa wom-seesã sẽn be kunkubã zutã." 
2Chronicles1:16 Rĩm a Salmo rag n tara toandb tɩ b tũud taab sull-sull n kẽnd Ezɩpte, ne Keeve tẽng n daad wed-moos n watẽ. Rĩmã toandbã rag n daad-b-la Keeve tẽng wa b ligdã sẽn zem to-to wã." 
2Chronicles1:17 Saar a yembr ligd yaa wanzuri kɩlo a nu la pʋɩ-sʋka, la weef a yembr ligd yaa wanzuri kɩlo a yiib la pʋɩ-sʋka. Rĩmã toandb rag n wata ne wed-moos me, n koosd ne Hɛt la Siiri rĩm-dãmbã." 
2Chronicles1:18 A Salmo yeelame tɩ b me roog Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la b me na-yir yẽnda mengã yĩnga." 
2Chronicles2:1 A Salmo yãka raop tus pis-yopoe sẽn na n yɩ zɩ-zɩtba, la neb tus pis-nii sẽn na n peesd kugã tãmsã zutu, la neb tus a tã, la kobs-yoobe sẽn na n getẽ tʋmtʋmdbã yelle." 
2Chronicles2:2 Dẽ zugẽ, a Salmo tʋmame tɩ b tɩ yeel Tɩɩr naaba a Huram yaa: «Yãmb da maana m ba Davɩɩd neer n kõ-a sɛɛdr tɩɩs t'a me a yiri. Bɩ y maan a woto me n kõ maam." 
2Chronicles2:3 Bala, mam dat n mee roog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã yʋʋr yĩng n kõ-ba. Tɩ b tõe n yõogd tɩdar bãmb taoore, la tɩ b tõe n dɩgend kaset burã bãmb taoor wakat fãa, la b maan maand sẽn yõogd bugum bãmb taoor yibeoog ne zaabre, la vʋʋsg rayã, ne ki-paalã, la Sẽn-Ka-Saab tigã wakat wa Israyɛll nebã sẽn tog n maanã." 
2Chronicles2:4 Roog ning mam sẽn na n me wã tog n yɩɩ kãsenga, bala, tõnd Wẽnnaamã yaa kãseng n yɩɩd wẽnnaam-dãmbã fãa." 
2Chronicles2:5 Sɩdã, ned ka tõe n me roog n kõ bãmb ye. Bala, saasã ne a yalmã ka tõe n deeg bãmb ye. Dẽ, mam yaa ãnda n tõe n me roog bãmb yĩnga? Mam sẽn dat bal yaa tɩ m me zĩig sẽn na yõogd tɩdar bãmb taoore." 
2Chronicles2:6 Moasã, bɩ f tʋm ned sẽn yaa tʋʋm-mit t'a wa m nengẽ, ned sẽn mi sãnem, la wanzuri, la zũudu, ne kutu tʋʋmde, ned sẽn tõe n wʋg pɛɛl n gʋl miuudu, ne moaama, la kẽeg haoo, la sẽn mi gʋlb sõama, t'a tõe n wa tʋm ne neb nins m ba a Davɩɩd sẽn da yãk tɩ b yaa tʋʋm-mit n be ne maam Zʋʋda la Zeruzalɛm ka wã." 
2Chronicles2:7 Bɩ y tʋm sɛɛdr tɩɩsã sẽn be Libã tãmsã zutã raado, ne sɩprɛse, la Sãntall raado. Bala, mam miime tɩ fo tʋmtʋmdbã mii Libã tɩɩsã kɛɛbo. La ade, mam tʋmtʋmdbã na n wa naaga fo tʋmtʋmdbã." 
2Chronicles2:8 Bɩ b segl daad wʋsgo, bala, roog ning m sẽn na n me wã na n yɩɩ kãseng la neer wʋsgo." 
2Chronicles2:9 Mam na n kõ yãmb tʋmtʋmdb nins sẽn na n kɛ b raadã ki yond tus-pisi la baning yond tus-pisi, la reezẽ rãam yʋy tus-pisi, ne kaam dʋgd tus-pisi.»" 
2Chronicles2:10 Dẽ, Tɩɩr dĩmã, a Huram, gʋlsame n leok a Salmo n yeel-a yaa: «Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn nong bãmb nebã yĩng la b sẽn kɩt tɩ fo lebg b naabã.»" 
2Chronicles2:11 La a Huram leb n yeelame yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn naan yĩngr la tẽngã paam pẽgre, bãmb sẽn kõ a Davɩɩde, biig sẽn tar yam la yẽesem ne bãngre, sẽn na n me roog Sẽn-Ka-Saab yĩngã, la a me a na-yir a menga yĩngã." 
2Chronicles2:12 Ade, mam tʋmda ned sẽn yaa tʋʋm-mita, la sẽn tar bãngr sõama f nengẽ," 
2Chronicles2:13 yaa a Huram-Abi, yẽnda ma wã yaa Dan buudã bi-pugla, t'a ba wã yaa tɩɩr neda, yẽnda mii sãnem, wanzuri, zũudu, kutu, kuga, la raad tʋʋmde. La a mi gar buud toor-toor losbo, sã n yaa moaama, miidu, bɩ kẽeg haoo, la ne tʋʋmd ning fãa fo sẽn na n kõ-a t'a maan ne fo tʋʋm-mitbã, la ne f ba a Davɩɩd tʋʋm-mitbã. Sã n yaa ne wʋgb ne gĩs-bãanega, la gʋlb buud toor-toore, la teed buud fãa naanego yẽnda mi-b-la sõama." 
2Chronicles2:14 Moasã, m soaala, mam kot-y lame tɩ y tʋm koodã, ne kaamã, la rãamã y sẽn kãabã." 
2Chronicles2:15 La tõnd na n dʋʋ Libã tãmsã zut n kɛ tɩɩsã y sẽn datã tɛka. La d na n sẽb-b-la kil-kil n ning koomẽ wã n dugs n tãag Zafa, dẽ, yãmb na yaool n tall-b n kẽng Zeruzalɛm.»" 
2Chronicles2:16 A Salmo sõda sãamb nins fãa sẽn dag n be Israyɛll soolmã pʋgẽ wã, yẽnda ba a Davɩɩd sẽn dag n sõdã, la b mikame tɩ yaa neb tus-koabg la pis-nu la a tãab la kobs-yoobe." 
2Chronicles2:17 Dẽ, yẽnda yãka neb tus-pis-yopoe, tɩ b na n yɩ kug-zɩtba, la neb tus-pis-nii, sẽn na n peesd kugã tãmsã zutu, la neb tus a tã la kobs yoob sẽn na n get nebã n kɩt tɩ b tʋʋmdẽ." 
2Chronicles3:1 A Salmo sɩnga Sẽn-Ka-Saab roogã meeb Zeruzalɛm, Moriiza tãngã zugu, Zebu raoa a Orma zɛɛgẽ wã, zĩig ning yẽnda ba a Davɩɩd sẽn dag n seglã. Yaa zĩ-kãng la Sẽn-Ka-Saab Malɛɛkã sẽn da vẽneg a meng ne a Davɩɩde." 
2Chronicles3:2 La yaa a Salmo sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm naaslẽ, kiuug a yiib soabã rasem a yiib daar la a sɩng roogã meebo." 
2Chronicles3:3 Ad a Salmo sẽn yẽbg Wẽnnaam doogã to-to: A woglmã yaa kãntɩɩg pis-yoobe t'a yalmã yaa kãntɩɩg pisi wa pĩnd dãmbã kãntɩ-makdgã 
2Chronicles3:4 La a ro-pʋg ning sẽn be-a noorẽ wã woglem yaa kãntɩɩg pisi, n zems wa roogã yalmã, la zãntlmã rag n yaa kãntɩɩg koabg la pisi. A Salmo bolga roogã pʋg fãa ne sãnem halaale." 
2Chronicles3:5 La yẽnda rag n luda ro-bedrã pʋg zãng ne oliiv tɩɩs raado, n bolg-a ne sãnem halaale, n ning koms vãad la yãmd roogã lalg zugu." 
2Chronicles3:6 La yẽnda nagsa roogã ne kug-neeb buud toor-toore, la sãnemã rag n yita parvayim tẽngã." 
2Chronicles3:7 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b bolg roogã, ne a ra-lugdsã, la rigno-kogsã, ne lalsã, la rignoorã kʋɩlemsã ne sãnem. La a kɩtame tɩ b gʋl serubẽ rãmb lalsã zutu." 
2Chronicles3:8 La roogã pʋgẽ, yẽnda maana zĩig sẽn yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩd fãa, t'a woglmã rag n yaa kãntɩɩg pisi wa sẽn zems roogã yalmã, t'a yalmã rag n yaa kãntɩɩg pisi. La b bolga roogã pʋg gill fãa ne sãnem halaal talã tus-pisi." 
2Chronicles3:9 La sãnemã kaads nins b sẽn tall n ka roogã zɩslem rag n taa kɩlo pʋɩ-sʋka, la yẽnda bolga yɩng ro-pʋsã fãa me ne sãnem." 
2Chronicles3:10 La yẽnda maana serubẽ-rãmb a yiib n bolg b zãng ne sãnem n ning zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋgẽ 
2Chronicles3:11 Serubẽ-rãmbã pɩgs fãa woglem dag n yaa kãntɩɩg pisi. Pipi soabã pɩgsr woglem sẽn yaa kãntɩɩg a nu wã rag n sɩɩsda roogã lalga, tɩ pɩgsr a yembrã me woglem sẽn yaa kãntɩɩg a nu wã sɩɩsd serubẽ a yembrã pɩgsre." 
2Chronicles3:12 La serubẽ fãa rag n tara pɩgs a yiib sẽn tẽege, tɩ pɩgsr fãa woglem yaa kãntɩɩg a nu, pɩgsr a yembr n dag n sɩɩs roogã lalga, t'a yembrã sɩɩsd serubẽ a to wã pɩgsre." 
2Chronicles3:13 La bãmb b yiibã fãa pɩgsã sẽn tẽegã woglem rag n taa kãntɩɩg pisi. Serubẽ-rãmbã rag n yasa yĩngr tɩ b nensã wẽnemd n get roogã sẽnẽ. 
2Chronicles3:14 Yẽnda kɩtame tɩ b wʋg fu-lillidgã ne gĩs sẽn yaa kẽeg haoo, la gĩs moaama, ne gĩs miuudu, la lamd gĩs-bãanega, n kãd serubẽ-rãmb a zugu." 
2Chronicles3:15 Yẽnda kɩtame tɩ b lugl da-lugds a yiib roogã noore, la ra-lugdg fãa woglem rag n taa kãntɩɩg pis-tã la nu, la pugli wã sẽn dag n be ra-lugdsã zutã, a yembr fãa rag n taa kãntɩɩg a nu." 
2Chronicles3:16 La a kɩt tɩ b maan kut yãmd n ning ra-lugdsã zutu. La a kɩt tɩ b maan gernaad biis koabg n ning yãmdã zutu. 
2Chronicles3:17 Yẽnda lugla ra-lugds a yiibã Sẽn-Ka-Saab roogã noore, a yembr dɩtgo a yembr goabga. La yẽnda pʋda rɩtg soabã tɩ Yakĩn, la a pʋd goabg soabã tɩ Boaaze." 
2Chronicles4:1 Yẽnda maana tẽn-kugr ne zũudu, t'a woglmã yaa kãntɩɩg pisi, t'a yalmã me yaa kãntɩɩg pisi, t'a zãntlmã yaa kãntɩɩg piiga." 
2Chronicles4:2 Yẽnda maana sĩn-bedr ne zũudu, t'a noorã yalem yaa kãntɩɩg piiga, t'a zãntlmã yaa kãntɩɩg a nu, la a sẽn gilg n sogã yaa kãntɩɩg pis-tã." 
2Chronicles4:3 La sĩngã no-koakã tẽngr sẽn gilgã fãa, b rag n gʋla lols naanã n gilgi, b rag n yaa rulg a yiibu, la kãntɩɩg fãa yaa lols piiga. B rag n naaga bãmb ne sĩng n yag tɩ yaa bũmb a yembre" 
2Chronicles4:4 La sĩngã rag n doga zũud lols piig la a yiib zugu. Lols a tãab nems n wẽnemd n tees goabga, t'a tãab tees yaanga, t'a tãab tees rɩtgo, t'a tãab tees nin-taoore. Sĩngã rag n doga bãmb zugu. La b mensã zãng rag n bee sĩngã tẽngre." 
2Chronicles4:5 La sĩngã taglmã rag n taa nug-yakemd pʋɩ-sʋka. La b rag n maana a noorã tɩ wẽnd wũmbl noore, n yaa wa tɩ-puudu. A rag n tõe n deega sẽn kolg ko-yʋy tus a yiibu." 
2Chronicles4:6 Yẽnda leb n maana sĩm-bi piiga. La yẽnda ninga a nu goabga, la a ning a nu rɩtgo, tɩ b pegsd rũms nins b sẽn kõ tɩ yaa maoong sẽn yõogd bugmã yĩnga. La sĩn-bedrã rag n yaa maan-kʋʋdbã mens yɩlgr yĩnga." 
2Chronicles4:7 Yẽnda maana sãnem fɩtl dogends piig wa sẽn zems nao-tũudrã. La yẽnda ning-b-la Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ, a nu rɩtgo, a nu goabga." 
2Chronicles4:8 Yẽnda maana taabl-dãmb piig n ning bãmb me Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ, a nu rɩtgo a nu goabga. La a maan sãnem la-bãooneg koabga." 
2Chronicles4:9 Yẽnda maana zak maan-kʋʋdbã yĩnga, la zak a to sẽn yaa kãseng n ning zag-noorã kʋɩlems n bolg ne zũudu." 
2Chronicles4:10 La b rɩka sĩn-bedrã n ning Sẽn-Ka-Saab roogã nug-rɩtg sẽn lebd yaang sẽnẽ. 
2Chronicles4:11 A Huram maana tompeglem laase, kardo, la la-bãoonego. Yɩɩ woto, la Huram maan bũmb nins fãa a Salmo sẽn dag n kos yẽnda t'a maan Sẽn-Ka-Saab roogã yĩngã n sɛ." 
2Chronicles4:12 Yaa kut ra-lugd-bɛd a yiibã, ne kut pugli a yiibã sẽn dog ra-lugdsã zutã, n paas kut gãmba a yiibã sẽn ning pugli wã sẽn be ra-lugdsã zutã," 
2Chronicles4:13 ne gernaad biis bãmb kobs-naasã sẽn ning gãmba wã sẽn be pugli a yiibã zut rulg a yiib-yiibã," 
2Chronicles4:14 n paas sĩn-bi piigã ne b rogendsã," 
2Chronicles4:15 la sĩn-bedr a yembrã ne a niig piig la a yiibã sẽn be a tẽngrã," 
2Chronicles4:16 ne tompeglmã laasã, la pɛll-dãmba, la kõsdsã sẽn tar n yaasd nemdã. Teed nins fãa a Salmo sẽn kɩt t'a Huram-Abiib maan Sẽn-Ka-Saab roogã yĩngã, rag n yaa ne zũud sẽn pɩnda." 
2Chronicles4:17 Yaa Zʋrdẽ tãn-longã sẽn be Sukot ne Seredata tẽngã sʋk yagd pʋgẽ, la rĩm a Salmo kɩt tɩ b maan bõn-kãensã fãa." 
2Chronicles4:18 Teedã a Salmo sẽn kɩt tɩ b maana rag n yaa wʋsg hal tɩ b rag n ka tõe n geelg zũudã zɩslem n bãng ye. 
2Chronicles4:19 La a Salmo leb n maana Wẽnnaam doogã pʋgẽ teedã fãa: Yaa sãnem tẽn-kugrã, la taabl nins b sẽn dogend kaset burã," 
2Chronicles4:20 la a maan fɩtl-dogendsã ne a fɩtl-dãmbã sẽn tog n wid zĩ-sõngã noorã ne sãnem halaale. 
2Chronicles4:21 La fɩtl dogendsã tɩ-puudã, ne fɩtl-dãmbã, la yɩʋʋdã ne sãnem halaale." 
2Chronicles4:22 La sʋʋsã, ne la-bãoonegã, la ko-teesã, la wisdã laas ne sãnem halaale. La Sẽn-Ka-Saab roogã dignoyã sẽn tees zĩ-sõngã, ne a kʋɩlemsã, la ro-kãsengã noor kʋɩlemsã me ne sãnem." 
2Chronicles5:1 A Salmo sẽn maan Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmd fãa n sɛ, a kɩtame tɩ b tall teed nins fãa a ba a Davɩɩd sẽn dag n welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, n wa ning Sẽn-Ka-Saab roogã laog bĩngr zĩigẽ. Yaa wanzuri, sãnem, la teed a taabã fãa." 
2Chronicles5:2 A Salmo tigma Israyɛll Kãsem-dãmbã, ne Israyɛll buudã fãa nanambse, la zak sob-n-dãmbã fãa Zeruzalɛm, n kos-b tɩ b tɩ tall Sẽn-Ka-Saab kãabg koglgã a Davɩɩd tẽngã sẽn yaa Sɩyõ wã pʋgẽ n wa." 
2Chronicles5:3 Dẽ, Israyɛll zãma wã fãa tigma taab rĩm a Salmo nengẽ Zeruzalɛm, kiuug a yopoe soabã tigr yĩnga." 
2Chronicles5:4 Kãsem-dãmbã fãa wa n yãaga Leevi nebã tɩ b tɩ tʋk kaoolã koglgo. 
2Chronicles5:5 Bãmb rɩka kaoolã koglgã ne sɛkã fu-roogã, la teed nins fãa sẽn welg toorã sẽn be a pʋgẽ wã n tall n wa." 
2Chronicles5:6 Rĩm a Salmo ne Israyɛll nebã b sẽn bool tɩ b wa bãmb nengẽ wã rag n yasa yĩngr kaoolã koglgã taoore. La b maana rũm-bãooneg ne rũm-bɛd maoongo. La rũmsã yɩɩ wʋsg hal tɩ ned ka tõe n sõde, wall bãng b sõor ye." 
2Chronicles5:7 Dẽ zugẽ, maan-kʋʋdbã talla Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglg n tɩ ning zĩig ning b sẽn dag n maneg a yĩngã. Yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã pʋgẽ, serubẽ-rãmb a yiibã pɩgs tẽngre." 
2Chronicles5:8 Serubẽ rãmbã rag n tẽega b pɩgsã koglgã sẽn beẽ wã. Bãmb dag n yɛdga b pɩgsã n lud koglgã ne a ra-tuiidsã. 
2Chronicles5:9 La a ra-tuiidsã rag n yaa wogdo, tɩ ned sã n be zĩ-sõng n yɩɩdã noore, bɩ a tõe n yãnd-b zutã, la ned ka tõe n zĩnd yɩng n yãnd-b ye. La koglgã keta beenẽ hal tɩ ta rũndã" 
2Chronicles5:10 Bũmb dag n ka be koglgã pʋgẽ, sã n ka kug-wals a yiibã, la yaa a Moyiis n dag n sagl-b beenẽ wakat ning Israyɛll nebã sẽn wa yi Ezɩpt tɩ Sẽn-Ka-Saab maan kaool ne bãmb Orɛɛb tãngã zugã." 
2Chronicles5:11 Dẽ, maan-kʋʋdbã lebg n yii zõngã pʋgẽ. La maan-kʋʋdbã fãa sẽn dag n be-b be wã ra yɩlga b mense." 
2Chronicles5:12 La Leevi neb nins sẽn yaa yʋʋmbã, a Azafe, a Eman, ne a Yedutun, la b kambã, ne b saam-biisã fãa dag n yera fu-peelse. Bãmb dag n yasa tẽn-kugrã yaang n zãad kɛma, kʋla, la pendse. La maan-kʋʋdb koabg la pisi sẽn mi tãntãad peebg n dag n yeg bãmba." 
2Chronicles5:13 Dẽ, tãntãn-pɛɛbdbã ne yɩɩn-yɩɩndbã naaga taab n na n pẽg Sẽn-Ka-Saabo, la b waoog-b n yeele: «Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo, bala, bãmb yaa sõama, la bãmb nonglmã paada wakat fãa.» La tãntãadã ne kɛmã, la yʋʋm teedã fãa rag n naagame n yɩɩndẽ. La wakat-kãng bala, sawad-taok n wa n sig n pid Sẽn-Ka-Saab roogã." 
2Chronicles5:14 Sawadgã ra pida Sẽn-Ka-Saab roogã tɩ maan-kʋʋdba ra ka leb n tõe n leb n dɩk b tʋʋmã ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab ziirã ra pida roogã." 
2Chronicles6:1 Dẽ, rĩm a Salmo zẽka a koɛɛg n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yeelame tɩ y rat n zĩnda zĩ-libsgẽ." 
2Chronicles6:2 La mam me roog sẽn tar ziir n na n kõ yãmba. Tɩ yãmb tõe n zĩnd be wakat sẽn kõn sa yĩnga.» 
2Chronicles6:3 Israyɛll zãma wã fãa rag n yasa yĩngri, la rĩm a Salmo wẽnemdame n tees-b n ning-b barka." 
2Chronicles6:4 Dẽ, rĩm a Salmo yeelame: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋr paam waoogre. Bala, bãmb nug n pids kãabg ning bãmb noor sẽn dag n yaag n yeel m ba a Davɩɩd tɩ:" 
2Chronicles6:5 ‹Hal daar ning mam sẽn yiis Israyɛll sẽn yaa mam nebã Ezɩpt tẽngã tɩ ta rũndã, mam ka yãk tẽng ba a yembr Israyɛll buudã tẽms sʋk n yeel tɩ b me roog tɩ mam yʋʋrã be a pʋgẽ ye. La m ka yãk ned ba a ye t'a yɩ Israyɛll sẽn yaa mam nebã naab ye." 
2Chronicles6:6 La yaa Zeruzalɛm la m yãk n na n ning m yʋʋrã a pʋga. La mam yãka a Davɩɩd t'a yɩ Israyɛll sẽn yaa mam nebã naaba. 
2Chronicles6:7 La m ba a Davɩɩd dag n data ne b sũur fãa n me roog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋr yĩnga," 
2Chronicles6:8 la Sẽn-Ka-Saab yeela m ba a Davɩɩd yaa: ‹Fo sẽn tags n dat n me roog mam yʋʋrã yĩngã, fo maana neere." 
2Chronicles6:9 La ade, ka na n yɩ foom n na n me roogã ye. Na n yɩɩ biig ning fo sẽn na n dogã n na n me roogã mam yʋʋrã yĩnga.›" 
2Chronicles6:10 Woto, Sẽn-Ka-Saab pidsa b kãabgã. Mam leda m ba a Davɩɩd zĩigẽ, n dɩt naam Israyɛll wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã, la mam mee ro-kãngã Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋr yĩnga." 
2Chronicles6:11 La mam tol n ninga koglg ning kaoolã sẽn be a pʋgẽ wã Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, kaool ning bãmb sẽn dag n maan ne Israyɛll nebã.»" 
2Chronicles6:12 Rĩm a Salmo yalsa Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã taoore, tɩ b nengã tees Israyɛll zãma wã fãa. La b zẽka a nus n tees yĩngr n na n pʋʋse." 
2Chronicles6:13 A Salmo ra maana zaoor sẽn yaa zũud n dɩgl zaka tẽn-sʋka. Zaoorã woglem da yaa kãntɩɩg a nu, t'a yalma yaa kãntɩɩg a nu, t'a zãntlmã yaa kãntɩɩg a tãabo. A Salmo rʋʋ zaoorã zug n yĩgimd t'a nengã tees Israyɛll zãma wã fãa. Dẽ, b zẽka b nus yĩngr n" 
2Chronicles6:14 yeele: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, saasẽ ne tẽng zug ka, Wẽnnaam a to ka be sẽn zem yãmb ye. Yãmb tallda y kaoolã ne y pʋ-peelmã kãenkãe ne neb nins sẽn tũud yãmb ne b sũur fãa wã." 
2Chronicles6:15 Yãmb pidsa kãabg ning yãmb sẽn dag n kãab m ba a Davɩɩd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã. N-yẽe! Yãmb noorã sẽn yeel bũmb ninsã, yãmb pids-b-la rũndã ne yãmb mengã nusi." 
2Chronicles6:16 Moasã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, bɩ y pids kãabg ning yãmb sẽn dag n kãab m ba a Davɩɩd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã. Yãmb dag n yeelame: Fo yagensã sã n gũus ne b yel-manesmã, la b tũ maam wa fo sẽn tũ maamã, ned ka na n kong bãmb sʋkã sẽn na n led fo zĩigẽ n dɩ naamã Israyɛll ye.»" 
2Chronicles6:17 Woto yĩngã, Israyɛll Wẽnnaam, bɩ y pids kãabg ning yãmb sẽn dag n kãab a Davɩɩd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã." 
2Chronicles6:18 Dẽ yĩnga, Wẽnnaam tõe n zĩnda ninsaalb sʋk dũni zug sɩda? Ade, saasã, ne saasẽ-saasẽ ka tõe n deeg yãmb a Wẽnnaam ye. Dẽ, roog ning mam sẽn me wã na n maana a wãn n tõog n deeg yãmba?" 
2Chronicles6:19 La baoosgo, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, bɩ y wʋm mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã pʋʋsgo, ne m kosgã, la y kelg mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã sẽn kelemd n boond yãmbã." 
2Chronicles6:20 Bɩ y Puk-y y nin wĩndg la yʋng n ges ro-kãngã, bala, yaa zĩig yãmb sẽn yeel tɩ y na n puka y belmã a pʋgẽ! Moasã, bɩ y kelg m pʋʋsgã m sẽn be zĩ-kãngã n pʋʋsd-y wã." 
2Chronicles6:21 Maam, a Salmo, la Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã sã n wẽnemd n tees zĩ-kãngã n kos yãmba, bɩ y kelg-do. Bɩ y zĩnd-y saasẽ y sẽn beẽ wã n kelg tõndo, la y kõ-d sugri." 
2Chronicles6:22 Ned sã n beeg a to, tɩ b yeel a soab t'a wẽene, tɩ wẽenegã tũud ne kãab-wẽnse, nin-kãng sã n wa yãmb doogã pʋga, n yals yãmb tẽn-kugrã taoor n wẽene," 
2Chronicles6:23 bɩ y zĩnd y zĩigẽ wã saasẽ n kelg la y leoke. La y bʋ y tʋmtʋmdbã bʋʋd n kɩt tɩ sẽn ka tar-a bʋʋmã paam sɩbgre, tɩ b bãng tɩ nin-tɩrgã tara bʋʋm." 
2Chronicles6:24 Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã bɛɛb sã n tõog bãmb b sẽn beeg yãmba yĩnga, b sã n tek yam n kos sugri, la b waoog yãmb yʋʋrã, la b pʋʋs yãmb n kos yãmb ro-kãngã pʋgẽ," 
2Chronicles6:25 bɩ y zĩnd y zĩigẽ wã saasẽ n kelg-ba. Bɩ y kõ Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã sugr b beegrã yĩnga, la y kɩt tɩ b lebg n wa tẽng ning yãmb sẽn kõ bãmb ne b yaab-rãmbã pʋgẽ." 
2Chronicles6:26 Yĩngrã sã n wa pag tɩ saag ka leb n niida, yãmb nebã sẽn beeg yãmb yĩnga, b sã n wẽnemd n tees zĩ-kãngã n pʋʋse, b sã n waoog yãmb yʋʋrã la b bas b yel-wẽnã, yãmb sẽn sɩbg bãmba yĩnga," 
2Chronicles6:27 bɩ y zĩnd y zĩigẽ wã saasẽ n kelge, la y kõ y tʋmtʋmdbã, ne Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã sugri. Woto, yãmb na n zãmsa bãmb tɩ b rɩk so-sõng ning b sẽn tog n tũ wã, la y kɩt tɩ saagã ni yãmb tẽngẽ wã, tẽng ning yãmb sẽn dag n kõ y nebã tɩ yaa b pʋɩɩrã." 
2Chronicles6:28 Kom sã n kẽ tẽngã, walla bã-loangdg ka rẽ bɩ wãoong ne gãnem, wall sʋy bɩ kalwaar sã n kẽ tẽngã, wall b bɛɛbã n wa n gũbg tẽngã, baa sẽn yaa yel-beed la bãag ning fãa," 
2Chronicles6:29 Sẽn yaa bũmb ning fãa yĩng la b pʋʋsd bɩ b kot yãmba, a sã n yaa nin-yɛnga, bɩ Israyɛll tõrã fãa sẽn yaa yãmb nebã n kote, ned kam fãa sũur sẽn sãam ne toog ning sẽn paama wã, n zẽk a nus n tees ro-kãngã," 
2Chronicles6:30 bɩ y zĩnd y zĩigẽ wã saasẽ n kelg-ba, la y kõ-b b yel-wẽnã sugri, la y keo ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmã. Bala, yãmb n mi a sũurã tagsgo, sɩdã, yaa yãmb y yembr bal n mi ninsaalbã fãa sũyã tagsgo." 
2Chronicles6:31 Woto b na zoee yãmba, la b sak yãmb b vɩɩm fãa tɛk tẽng ning yãmb sẽn kõ-d ba-rãmba pʋgẽ." 
2Chronicles6:32 Woto me, sãan sẽn ka Israyɛll buudã sẽn yaa yãmb nebã sã n yi zĩ-zãrgẽ n wa yãmb yʋʋrã yĩnga, la y nug pãngã, ne y tʋʋm kãsemsã yĩnga, n wa ro-kãngã pʋg n pʋʋs yãmba," 
2Chronicles6:33 bɩ y zĩnd y zĩigẽ saasẽ n kelg-a, la y maan wa sãanã sẽn kot yãmb bũmb ningã n kõ-a, tɩ buud nins fãa sẽn be dũniyã zugã tõe n bãng yãmb yʋʋrã, la b zoe yãmb wa Israyɛll nebã sẽn yaa yãmb nebã sẽn zoet yãmbã. La b bãng tɩ y yʋʋrã bee ro-kãngã mam sẽn me wã pʋga." 
2Chronicles6:34 Yãmb nebã sã n yi n na n tɩ zab ne b bɛɛbã n sak n tũ sor ning yãmb sẽn wilg-bã, bãmb sã n wẽnemd n tees tẽng ning yãmb sẽn yãkã, la roog ning mam sẽn me yãmb yʋʋrã yĩngã n pʋʋs yãmba," 
2Chronicles6:35 bɩ y zĩnd y zĩigẽ wã saasẽ n kelg b pʋʋsgã ne b kosgã, la y sõng-ba." 
2Chronicles6:36 Sẽn-Ka-Saabo, ned ka be n ka beegdẽ ye, la yãmb nebã sã n beeg yãmba, tɩ yãmb sũurã yik ne-ba, tɩ yãmb bas tɩ bɛɛbã tõog-ba, n yõg-b n kẽes yembd tẽn-zãrgẽ wall tẽng sẽn pẽ pʋga," 
2Chronicles6:37 bãmb sã n zĩnd b yembdã tẽng pʋgẽ, n tags n tek yam n kos sugri, n yõk yãmb sɛɛg n yeele: «Tõnd beegame, tõnd maana sẽn ka zemse, tõnd yaa bɛɛgdba!»" 
2Chronicles6:38 Bãmb sã n zĩnd b yembdã tẽng pʋg n wẽnemd n bao yãmb ne b sũyã fãa, ne b yamã fãa, la b sã n wẽnemd n tees soolem ning yãmb sẽn kõ b yaab-rãmbã, la tẽng ninga, la roog ning mam sẽn me yãmb yʋʋrã yĩngã n pʋʋse," 
2Chronicles6:39 bɩ y zĩnd y zĩigẽ wã saasẽ n kelg b pʋʋsgã ne b kosgã, la y leok-ba, la y kõ y nebã sẽn beeg yãmbã sugri." 
2Chronicles6:40 La moasã mam Wẽnnaam, puk-y y nin, la y yok y tʋb n kelg sẽn pʋʋsd-b yãmb do-kãngã pʋgã." 
2Chronicles6:41 Moasã, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yik-y-yã, wa-y y vʋʋsgã zĩigẽ, yãmb ne y pãngã sẽn pukd kaoolã koglg ningã pʋgã! Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y maan-kʋʋdbã pid ne yãmb fãagrã, la sẽn tũud yãmb ne sɩdã kɩdem ne sũ-noogo" 
2Chronicles6:42 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, da bas-y y nin-tũusdgã ye, tẽeg-y yãmb tʋmtʋmd a Davɩɩd maan-sɩdã yelle." 
2Chronicles7:1 A Salmo sẽn pʋʋs n sɛ wã, bugum n yi yĩngr n sig n dɩ maandã, la Sẽn-Ka-Saab ziirã pida roogã." 
2Chronicles7:2 La maan-kʋʋdbã rag n ka tõe n kẽ Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab ziirã rag n pida roogã." 
2Chronicles7:3 Israyɛll nebã fãa yãnda Sẽn-Ka-Saab bugmã ne b ziirã sẽn sigd b roogã zugu, dẽ bãmb fãa yĩgimdame n wõgemde, n fõgen b nens tẽng zĩig ning b sẽn gãneg kug-peesdsã zug n waoog Sẽn-Ka-Saabo. Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa sõama, la bãmb nonglmã paada wakat fãa." 
2Chronicles7:4 Rĩm a Salmo ne Israyɛll nebã maana maand Sẽn-Ka-Saab taoore 
2Chronicles7:5 Rĩm a Salmo kʋʋ niig tus pisi la a yiibu, la rũm-bãooneg tus-koabg la pisi, Sẽn-Ka-Saab roogã bark ningr yĩnga. Woto, rĩmã ne Israyɛll nebã ninga Wẽnnaam doogã barka." 
2Chronicles7:6 Maan-kʋʋdbã rag n yasa b zĩigẽ. La Leevi nebã rag n tara Sẽn-Ka-Saab yʋʋm teedã. Yʋʋm teed nins a Davɩɩd sẽn dag n kɩt tɩ b maan n waoogd Sẽn-Ka-Saabã. Bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa." 
2Chronicles7:7 Dẽ, rĩm a Salmo welga samandã sẽn be Sẽn-Ka-Saab roogã noorã toore, tɩ b maand maand sẽn yõogd bugmã, ne zems-n-taar maandã kaamã beenẽ. Bala, zũud tẽn-kugr ning yẽnda sẽn dag n maanã rag n yaa bilfu, tɩ b ka tõe n yõog maandã fãa be ye." 
2Chronicles7:8 Wakat-kãnga, a Salmo maana tigrã rasem a yopoe, la Israyɛll nebã fãa naaga yẽnda n maane, la zãma kẽeng n yi sẽn sɩng ne Lebo-Hamat tẽngã kõom zĩigẽ, n tɩ tãag tẽms nins sẽn be Ezɩpt kʋɩlgã noorã n wa." 
2Chronicles7:9 La tigrã rasem a nii daarã, zãma wã maana tigin-kãseng sẽn welg toore. Bala, yɩɩ rasem a yopoe la b sẽn dɩk n maan bark ningrã, la tigrã meng yɩɩ rasem a yopoe." 
2Chronicles7:10 La kiuug a yopoe soabã rasem pisi la a tãab daarã, a Salmo kɩtame tɩ Israyɛll ned kam fãa kuil a yiri. La bãmb yii beenẽ ne kɩdeng la sũ-noogo, Sẽn-Ka-Saab sẽn maan a Davɩɩde, ne a Salmo, la Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã fãa neerã yĩnga." 
2Chronicles7:11 Dẽ, a Salmo mee Sẽn-Ka-Saab roogã, ne na-yirã, la a maan bũmb nins fãa a sẽn dag n tagsd n dat n maan Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg ne a meng zakã n sɛ." 
2Chronicles7:12 Sẽn-Ka-Saab vẽnega b meng ne yẽnda yʋng n yeel-a yaa: «Mam wʋma fo pʋʋsgã, la mam yãkda zĩ-kãngã mam mengã yĩnga, tɩ yaa maand kʋʋb zĩiga." 
2Chronicles7:13 Mam sã n wa gɩdg saagã t'a ka niida, bɩ m sã n kɩt tɩ sʋy wa sãam y tẽngã, wall m tʋm bã-loangdg m nebã sʋka," 
2Chronicles7:14 mam nebã b sẽn boond ne mam yʋʋrã sã n sik b menga, n pʋʋse, la b bao maam, bãmb sã n bas b tʋʋm-wẽnsã, maam, mam na n zĩnda saasẽ n kelg-ba, la m na n kõ-b-la b yel-wẽnã sugri, la m maag b tẽngã." 
2Chronicles7:15 Sẽn sɩng ne moasã, m na n puka m nini la m yok m tʋb n kelg pʋʋsg ning fãa sẽn na n pʋʋs zĩ-kãngã wã." 
2Chronicles7:16 La moasã mam yãka ro-kãngã, la m welg-a-la toore, tɩ mam yʋʋrã tõe n zĩnd a pʋg wakat fãa yĩnga. Mam nin ne mam sũurã na n zĩnda beenẽ wakat fãa" 
2Chronicles7:17 Sã n yaa ne foom, fo sã n tũ maam wa f ba a Davɩɩd sẽn dag n tũ maamã, n maan wa mam sẽn wilg foomã, n sak m noyã, ne m minindã," 
2Chronicles7:18 m na n kɩtame tɩ f pa f naamẽ wã, wa m sẽn dag n kãab f ba a Davɩɩd n yeel-a t'a kõn kong yageng sẽn na n dɩ naam Israyɛllã." 
2Chronicles7:19 La yãmb sã n wẽnemd n bas m tõodã ne m noyã m sẽn kõ yãmbã, n kẽng n tɩ tũ wẽn-naands n wõgemd n waoog-ba," 
2Chronicles7:20 mam na n yiis-y-la m tẽngẽ wã, tẽng ning m sẽn dag n kõ y yaab-rãmba pʋgẽ, la ro-kãngã m sẽn welg toor m yʋʋrã yĩngã, m na n bas-a lame, la bu-zẽmsã fãa na n paoog-y lame, la b la-yã." 
2Chronicles7:21 La ne ro-kãngã sẽn yɩ kãseng to-to wã, ned ning fãa sẽn na n pɩʋʋgd be na n yɛɛsame n sokdẽ: ‹Bõe tɩ Sẽn-Ka-Saab maan tẽn-kãngã, ne Wẽnd do-kãngã a woto?›" 
2Chronicles7:22 La b na n leok-b lame n yeele: ‹Yaa b sẽn bas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa b yaab-rãmbã Wẽnnaamã, sẽn yiis-a bãmb Ezɩpt tẽngã, n tɩ tũ wẽn-naands n waoog-bã yĩng la Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ yel-beed a woto fãa paam-ba.› »" 
2Chronicles8:1 A Salmo rɩka yʋʋm pisi n me Sẽn-Ka-Saab roogã, ne yẽnda mengã na-zakã." 
2Chronicles8:2 Dẽ zugẽ, yẽnda lebg n mee tẽms nins a Huram sẽn dag n kõ yẽnda wã, n kɩt tɩ Israyɛll neb tɩ zĩnd b pʋsẽ." 
2Chronicles8:3 A Salmo kẽng n tɩ zaba ne Hamat-Soba tẽngã n deeg-a n sooge. 
2Chronicles8:4 La yẽnda maneg n mee Tadmoor sẽn be we-raoogẽ wã, ne kood bĩngr zĩis tẽmsã, n paas ne tẽms nins fãa yẽnda sẽn dag n zoe n me Hamat soolmã pʋgẽ n na n bĩngd a koodã." 
2Chronicles8:5 Yẽnda maneg n mee Bɛt-Horon tẽngã sẽn be tãngã zugã ne Bɛt-Horon tẽng ning sẽn be tãngã sɛɛgã, n ning lals sẽn tar pãng n gũbgi, la a yãk rignoy n ning kʋɩlems sẽn tar pɩgdse." 
2Chronicles8:6 La a mee Balaate, ne tẽms nins fãa yẽnda sẽn dag n kɩt tɩ b bĩngd a koodã, sẽn dag n yaa a Salmo rẽndã, la tẽms nins sẽn da bĩngd a zabr-saar-dãmbã, ne tẽms nins a sẽn da bĩngd a wed-moosã. A Salmo sẽn da rat bũmb nins fãa n me wã, a me-b-la Zeruzalɛm pʋgẽ, la Libã soolem pʋgẽ, la ne tẽms nins fãa yẽnda sẽn so wã pʋsẽ." 
2Chronicles8:7 Neb nins fãa sẽn dag n be Israyɛll pʋgẽ, n yaool n ka Israyɛll buudã neb ye. Yaa Ɛt tẽng nebã, Amo nebã, Perɛɛz nebã, Hɛɛv nebã, la Zebu nebã." 
2Chronicles8:8 Bãmb yaa neb nins Israyɛll nebã sẽn da bas n ka kʋ wã yagense, la b ra keta Zeruzalɛm. Yaa bãmb la a Salmo yãk tɩ b na n maan tʋʋm-wɛglã hal tɩ tãag rũndã." 
2Chronicles8:9 La a Salmo ka kɩt tɩ Israyɛll nebã maan tʋʋm-wɛglã ye, a kɩtame tɩ bãmb yaa a tãb-biisã la a wed-rʋʋdbã nanambse, la sẽn dag n get-b saar-dãmbã yellã nanambse." 
2Chronicles8:10 A Salmo kɩtame tɩ b yãk nanambs kobs-yi la pis-nu sẽn na n getẽ ninbuiidã fãa yelle. 
2Chronicles8:11 Rĩm a Salmo peega Faarõ bi-puglã sẽn yaa a pagã n yiis a Davɩɩd tẽngã pʋgẽ, n tɩ kẽes-a roog ning yẽnda sẽn me n kõ-a wã pʋga. Bala, yẽnda rag n yetame tɩ rẽndã yĩng ka tog n kɩt tɩ pag zĩnd Israyɛll rĩm a Davɩɩd na-zakẽ wã ye. Bala, zĩig ning Sẽn-Ka-Saab kaoolã koglg sẽn zĩndẽ wã welga toore." 
2Chronicles8:12 Sẽn sɩng ne wakat-kãnga, rĩm a Salmo rag n maanda Sẽn-Ka-Saab maoong sẽn yõogd bugmã Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugr ning yẽnda sẽn me Sẽn-Ka-Saab roogã noorã zugu." 
2Chronicles8:13 La daar fãa, a Salmo rag n maanda maoong sẽn yõogd bugum, ne vʋʋsg rayã, la ki-paalsã, la Sẽn-Ka-Saab tigindã wakate, wa a Moyiis tõogã sẽn da wilg bũmb ningã." 
2Chronicles8:14 Rĩm a Salmo maana wa a ba a Davɩɩd sẽn dag n wilg yẽnda wã, yẽnda ninga maan-kʋʋd fãa a zĩigẽ, la a ning Leevi nebã b zĩigẽ, tɩ b tõe n pẽgd Sẽn-Ka-Saab daar fãa wã, la b maand b tʋʋmd daar fãa n sõngd maan-kʋʋdbã, la a ning zag-no-gũudbã ned kam fãa ne a zag-no-gũudga, wa sẽn zems ned kam fãa ne a sulli, bala, woto yaa tõog ning Wẽnnaam dao a Davɩɩd sẽn dag n wilgã." 
2Chronicles8:15 La b ka tol n bʋdg n bas rĩmã sẽn dag n wilg tõog ning sẽn kẽed ne maan-kʋʋdbã, ne Leevi nebã, la baa sẽn kẽed laogã wɛɛngẽ." 
2Chronicles8:16 Dẽ, yɩɩ woto la b tõog n maan tʋʋm nins fãa a Salmo sẽn dag n dat n maanã n sɛ, sẽn sɩng ne Sẽn-Ka-Saab roogã yẽbgrã, n tɩ tãag a baoosgã daare. Dẽ, b maana Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmd n sɛ." 
2Chronicles8:17 A Salmo yikame n kẽng Esɩyõ-Gebɛɛr tẽngã ne Eliyot sẽn be Edom soolmã pʋgẽ ko-kãsengã noorã. 
2Chronicles8:18 La beenẽ, a Huram tʋma a Salmo koom kogendo, ne neb sẽn mi koom kogendã rugsg sõama, tɩ b yãag a Salmo tʋmtʋmdbã n kẽng Ofɩɩr tẽnga. La bãmb talla sãnem kɩlo tus pisi la a yiib la pis-nu n wa kõ rĩm a Salmo." 
2Chronicles9:1 Seba tẽng rĩm-poakã wʋma a Salmo yʋʋrã sẽn yi wã kibare. Dẽ, yẽnda waa Zeruzalɛm n na n mak a Salmo yamã ne sokds sẽn yaa yel-bũnã. Yẽnda wa ne a poorẽ dãmb wʋsgo, la yʋgma sẽn zɩt parfẽ-rãmbã, ne sãnem wʋsgo, la kug-sõama. La yẽnda sẽn ta rĩm a Salmo nengẽ, yẽnda soka a Salmo sokds nins fãa a sẽn da tar-a a sũurẽ wã." 
2Chronicles9:2 La rĩm a Salmo leoka a sokds fãa, la bũmb ba a yembr ka zĩnd sẽn solg t'a Salmo ka tõog n bilg a võor ye." 
2Chronicles9:3 Seba tẽng rĩm-poakã sẽn yãnd a Salmo yamã sẽn ta zĩig ningã, ne a na-zakã a sẽn me wã," 
2Chronicles9:4 la rɩɩb ning b sẽn talldẽ n wat rĩma taoorã, la a tʋmtʋmdbã rot sẽn yaa to-to wã, ne a sõgen-kambã tʋʋmã sẽn pʋɩ to-to wã, la fut ninsã b sẽn yerã, ne b sẽn get rĩmã bõn-yũudlã yell to-to wã, la rĩmã sẽn dʋʋd dʋʋdsã to-to n kẽed Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgã, a maka goam n konge." 
2Chronicles9:5 Dẽ, yẽnda yeela rĩmã yaa: «Rẽnd mam sẽn dag n bee m tẽngẽ wã n wʋmd yãmb goamã kibarã, ne y yamã yellã sɩd yaa sɩd wɛ!" 
2Chronicles9:6 Sã n ka mam sẽn wa tɩ m ninã yãndã, mam da ka sak n deeg tɩ yaa sɩd ye. La ade, mik mam sẽn dag n wʋmdã ka ta mam sẽn yã wã pʋɩ-sʋk meng ye. Yãmb yamã rãamd sẽn yi to-to wã, ne y arzegsã yɩɩda mam sẽn dag n wʋmd tɩ b gomdã." 
2Chronicles9:7 Ad neb nins sẽn be ne yãmbã yẽ tara sũ-noogo, neb nins sẽn tʋmd-b yãmb taoor daar fãa wã, tara sũ-noogo. Bala, bãmb bee ne yãmb wakat fãa n wʋmd y yam goamã!" 
2Chronicles9:8 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã paam pẽgre. Bala, taa bãmb yam tɩ b yãk yãmb n kɩt tɩ y zaoond bãmb naam geerã zugu, n yɩ rĩma, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yʋʋr yĩnga! Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn nong Israyɛlle, la b rat n kɩt t'a pa wakat fãa wã yĩnga, la bãmb sẽn kɩt tɩ yãmb lebg rĩma n soog yẽnda, tɩ yãmb maand sɩda, la y kaood bʋʋd ne tɩrlem.»" 
2Chronicles9:9 Rẽ poore, Seba tẽng rĩm-poakã kõo rĩm a Salmo sãnem kɩlo tus a naas la kobessi, ne parfẽ-rãmb wʋsg sẽn tar yũ-noogo, la kug-sõama. Ned ka tol n leb n wa ne parfẽ-rãmb wʋsg sẽn tar yũ-noog a woto wa Seba tẽng rĩm-poakã sẽn wa n kõ rĩm a Salmo wã ye." 
2Chronicles9:10 Rĩm a Hiram ne rĩm a Salmo tʋmtʋmdbã sẽn dag n kẽnd Ofɩɩr tẽng n wat ne sãnemã me talla Sãntall ra-sõama, ne kug-sõama wʋsg n wa kõ rĩm a Salmo." 
2Chronicles9:11 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b rɩka ra-sõama wã n pees ra-kʋgs Sẽn-Ka-Saab roogã ne na-yirã yĩnga, la b maana kʋla ruuds yɩɩn-yɩɩndbã yĩnga. La b ka tol n leb n yãnda buud Zʋʋda tẽnga pʋgẽ yɛs ye." 
2Chronicles9:12 Rĩm a Salmo kõo Seba rĩm-poakã bũmb nins fãa a sẽn dag n dat n kosã. Rĩm a Salmo sẽn kõ Seba tẽng rĩm-poakã bũmb ningã yɩɩda bũmb ninga a sẽn tall n wa kõ yẽnda wã. Rẽ zugẽ, Seba rĩm-poakã lebg n kuila a tẽngẽ, yẽnda ne a poorẽ dãmbã." 
2Chronicles9:13 Sãnem ning rĩm a Salmo sẽn dag n paamd yʋʋmd fãa wã yaa kɩlo tus pisi," 
2Chronicles9:14 n paas ne yaood nins yẽnda sẽn dag n deegd toandbã ne lɛɛbdbã nengẽ wã, la ne Araabi rĩm-dãmbã nengẽ wã. Soolem-dãmb a taabã rĩm-dãmbã, ne tẽngã kombɛɛmbã me rag n wat n kõta a Salmo sãnem la wanzuri." 
2Chronicles9:15 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b kud sãnem n maan gãn-bɛd kobessi, la gãong a yembr fãa zɩslem yaa kɩlo a yoobe." 
2Chronicles9:16 La a kɩt tɩ b maan gãn-bãooneg kobs-tã, la b rag n talla sãnem kɩlo a tãab n maan gãn-bil a yembr fãa. Dẽ, rĩm a Salmo kɩtame tɩ b bĩng bãmb roog ning b sẽn boond tɩ Libã tɩɩs roogã pʋga." 
2Chronicles9:17 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ b maan geer sẽn yaa bedr ne wobd yẽna, n bolg-a ne sãnem halaale." 
2Chronicles9:18 Geerã rag n tara rʋʋdg sẽn tar kogs a yoobe, la sãnem nao roagendg sẽn tong ne geerã, la b maana nug-gãtse, la nus kʋgs geerã kɩrems a yiibã fãa, la b maan gɩgmã a yiib tɩ b yas yĩngr n yegl nug-kʋgsã, a yembr goabga, a yembr dɩtgo." 
2Chronicles9:19 La b maana gɩgmã piig la yiibu, tɩ b yas rʋʋdsã kogs a yoobã zut n tong goabg la a rɩtgo. B rag n zɩ n maan bũmb a woto buud soolem ba a ye pʋgẽ ye." 
2Chronicles9:20 Rĩm a Salmo sẽn dag n tar lagd nins n yũudã fãa rag n maana ne sãnem, la teed nins fãa sẽn dag n be roog ning b sẽn boond tɩ Libã tɩɩs roogã pʋgẽ wã maana ne sãnem halaale. Bũmb dag n ka be beenẽ sẽn maan ne wanzuri ye. Bala, rĩm a Salmo zamaanẽ wã, b rag n ka geelgd wanzuri wa bũmb sẽn tar yõod wʋsg ye." 
2Chronicles9:21 Bala, rĩmã rag n tara koom kogl-bɛd sẽn digd Tarsɩɩs ne rĩm a Huram nebã. La yʋʋm a tãab fãa, bãmb lebgdẽ n wata ne sãnem, wanzuri, wobd yẽna, la wãamse, ne bulwãado." 
2Chronicles9:22 Rĩm a Salmo waa n lebga kãseng n yɩɩd dũniyã rĩm-dãmba fãa ne arzegse, la ne yam me." 
2Chronicles9:23 Dũniyã rĩm-dãmbã fãa rag n baood n yãnda rĩm a Salmo, sẽn na n yɩl n wʋm yam goam nins Wẽnnaam sẽn kõ-a wã." 
2Chronicles9:24 Nin-kãensã ned kam fãa sã n dag n watẽ, a zãada a kũuni. Yaa wanzuri teedo, sãnem teedo, futu, zab-teedo, parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogo, la wed-moos ne bõense. B rag n maanda a woto yʋʋmd fãa." 
2Chronicles9:25 Rĩm a Salmo ra tara ro-bãooneg tus a naase wiidã yĩnga, la a tar saar-dãmba, ne wed-rʋʋdb tus piig la a yiibu. Rĩm a Salmo yãka tẽms tɩ yaa saar-dãmbã ne wiidã bĩngr zĩiga, la a ning kẽer Zeruzalɛm pʋgẽ n pẽneg rĩmã." 
2Chronicles9:26 Rĩm a Salmo rag n sooga rĩm-dãmb nins fãa sẽn da be Efrat kʋɩlsã noorã, ne Filistẽ-dãmbã tẽmsã, hal n tɩ tãag Ezɩpt tẽnga toadga." 
2Chronicles9:27 Rĩm a Salmo kɩtame tɩ wanzuri wã lebg wʋsg wa kug-zaals Zeruzalɛm pʋgẽ, la a kɩt tɩ sɛɛdr tɩɩsã lebg wʋsg wa wom-seesã sẽn be kunkubẽ wã." 
2Chronicles9:28 B rag n tara wed-moos n yit Ezɩpt ne tẽms a taabã fãa n wat n kõt a Salmo. 
2Chronicles9:29 B gʋlsa rĩm a Salmo vɩɩmã kibarã sẽn ketã, a sɩngr n tãag a sɛɛbo, no-rɛɛs a Natã sebrã pʋga, la no-rɛɛs a Ayiya sẽn yit Sɩlo no-reesg koɛɛgã pʋga, la yãt a Yedo vẽnegrã sebr pʋga, a sẽn gomd a Nebat biig a Zeroboaam yellã wɛɛngẽ." 
2Chronicles9:30 A Salmo zĩnda Zeruzalɛm n dɩ naamã yʋʋm pis-naas n soog Israyɛll tõrã fãa. 
2Chronicles9:31 Rĩm a Salmo saka a saam-dãmba, la b mum-a-la a ba a Davɩɩd Tẽngã pʋga. La yaa a biig a Roboaam n deeg a zĩig n lebg rĩmã." 
2Chronicles10:1 A Roboaam kẽnga Sɩkɛm, bala, yaa beenẽ la Israyɛll zãma wã kẽng n na n tɩ kõ-a naamã." 
2Chronicles10:2 A Nebat biig a Zeroboaam sẽn wa n na n wʋm bõn-kãngã, t'a rag n bee Ezɩpt tẽnga. Yẽnda rag n zoe n kẽnga beenẽ n na n paam n põs rĩm a Salmo. Dẽ, yẽnda yii Ezɩpt tẽngã n lebg n wa." 
2Chronicles10:3 Dẽ, b tʋmame tɩ b tɩ bool-a. La a Zeroboaam ne Israyɛll nebã kẽng n tɩ goma ne a Roboaam n yeel-a yaa:" 
2Chronicles10:4 «Yãmb ba wã rag n namsda tõnd wʋsgo. Dẽ wã, tõnd kot-y lame tɩ y yols tõnd ne namsg ning y ba wã sẽn dag n namsd tõndã. Woto, tõnd na n yɩɩ yãmb tʋmtʋmdba.»" 
2Chronicles10:5 Rĩm a Roboaam yeel-b lame yaa: «Kuil-y la y lebg n wa rasem a tãabo.» La nebã kuilame. 
2Chronicles10:6 Woto, rĩm a Roboaam soka nin-kẽemb nins sẽn dag n zĩnd ne yẽnda ba a Salmo wã yaa: «Ne yãmba, y sagenda maam tɩ m leok nin-bãmbã tɩ bõe?»" 
2Chronicles10:7 Dẽ, nin-kẽembã yeela a Roboaam yaa: «Yãmb sã n sak n maan wa nin-bãmbã sẽn yeelã, la y gom ne b gom-noodo, bãmb na n kell n yɩɩ yãmb tʋmtʋmdb wakat fãa yĩnga.»" 
2Chronicles10:8 La rĩm a Roboaam ka geelg nin-kẽembã saglsã ye, yẽnda bas n kẽng n tɩ kosa kom-bɩɩs nins sẽn be-b ne yẽnda n dag n yaa yẽnda reed-n-taasã saglse." 
2Chronicles10:9 Dẽ, rĩm a Roboaam soka kom-bɩɩsã yaa: «Nin-bãmbã kota maam tɩ m yols-b ne namsg ning m ba sẽn dag namsd-bã. Dẽ wã, yãmb sagenda maam tɩ m leok-b tɩ bõe?»" 
2Chronicles10:10 Kom-bɩɩsã sẽn yaa a Roboaam reed-n-taasã yeela a Roboaam yaa: «Nin-bãmbã ka yeelame tɩ y yols bãmb ne namsg ning y ba sẽn dag n namsd bãmbã la? Beneere ad yãmb sẽn na n leok-b to-to: yeel-y-b tɩ yãmb nug-bi-kɛmblã yɩɩda y ba gere. 
2Chronicles10:11 La sẽn paase, yeel-y-b tɩ y ba sã n dag namsa bãmba, yãmb na n paasa bãmb namsgã tɩ yɩɩg rẽndã. La y ba sã n dag n sɩbga bãmb ne kalwaase, yãmb na n sɩbg-b-la ne namse.»" 
2Chronicles10:12 Rasem a tãab daarã sẽn ta, a Zeroboaam ne Israyɛll nebã fãa lebg n waa rĩm a Roboaam nengẽ, wa rĩmã sẽn dag n yeel tɩ: «Lebg-y n wa-y mam nengẽ rasem a tãab sẽn watã.»" 
2Chronicles10:13 La a Roboaam basa nin-kẽembã sẽn sagl yẽnda wã, n gom ne nebã gom kegemse." 
2Chronicles10:14 Dẽ, a Roboaam reega a kom-bɩɩsã sẽn yaa yẽnda reed-n-taasã sagls n yeel nebã yaa: «M ba rag n namsa yãmba, la mam na n paasa yãmb namsgã tɩ yɩɩg rẽndã, m ba rag n sɩbga yãmb ne kalwaase, la mam na n sɩbga yãmb ne namse.»" 
2Chronicles10:15 Woto, rĩmã ka kelg nin-buiidã ye. Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n dag n rat tɩ yɩ a woto, tɩ bũmb ning bãmb sẽn dag n kɩt tɩ Sɩlo rao a Ayiya togs a Nebat biig a Zeroboaamã tõe n paam pidsgu." 
2Chronicles10:16 La Israyɛll nebã fãa sẽn yãnd tɩ rĩmã ka kelg bãmbã. Nebã leoka rĩmã n yeel-a yaa: «Bõe lagem-n-taar n be tõnd ne a Davɩɩd sʋka. Bõe pʋɩɩr la d tar ne a Davɩɩde, tõnd ka tar pʋɩɩr ne a Izayi biigã ye. Israyɛll nebã, lebg-y n kuil-y-yã! Moasã, Davɩɩd yagense, bɩ f ges f roog yelle! Dẽ, Israyɛll nebã fãa lebgame n kuili.»" 
2Chronicles10:17 La a Roboaam dɩɩ naamã tẽms nins sẽn da be Zʋʋda tẽn-peelmã pʋgẽ wã bala. 
2Chronicles10:18 Dẽ, rĩm a Roboaam tʋma a Adoram sẽn dag n get tʋʋm-wɛglã yellã Israyɛll nebã nengẽ, la Israyɛll nebã naaga taab n lob a Adoram ne kug n kʋ. La rĩm a Roboaam tõog n kẽ saar pʋg n zoe n kẽng Zeruzalɛm." 
2Chronicles10:19 Yɩɩ woto n kɩt tɩ Israyɛll nebã, kell n kɩɩs a Davɩɩd doogã neb hal n tãag rũndã." 
2Chronicles11:1 A Roboaam sẽn lebg n ta Zeruzalɛmã, a tigma Zʋʋda ne Benzame buudã tãb-biis tus koabg la pis-nii sẽn mi zabr sõama wã, tɩ b na n tɩ zab ne Israyɛll buud a taabã neb n deeg rĩungã n lebs yẽnda a Roboaam." 
2Chronicles11:2 La Sẽn-Ka-Saab goma ne Wẽnnaam dao a Semaya n yeel-a yaa: 
2Chronicles11:3 «Yeel a Salmo biig a Roboaam sẽn yaa Zʋʋda rĩma ne Israyɛll neb nins fãa sẽn be Zʋʋda wã ne Benzame buudã fãa ne neb a taabã sẽn ketã," 
2Chronicles11:4 tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Bɩ y ra kẽng n tɩ zab ne y saam-biisã sẽn yaa Israyɛll nebã ye! Bɩ ned kam fãa lebg n kuil a yiri. Bala, yaa maam n kɩt tɩ yellã yɩɩ a woto.» Dẽ, bãmb saka Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã n maan wa b sẽn yeelã, n lebg n kuili, n ka tɩ zab ne a Zeroboaam ye." 
2Chronicles11:5 A Roboaam zĩnda Zeruzalɛm. La yẽnda kɩtame tɩ b me lals sẽn tar pãng n gũbg Zʋʋda tẽmsã. 
2Chronicles11:6 Yaa Betlehɛm, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 la Bɛt-Sʋʋre, ne Soko, la Adulam," 
2Chronicles11:8 ne Gate, la Maresa, ne Zɩfe," 
2Chronicles11:9 la Adorayim, ne Lakɩɩs la Azeka," 
2Chronicles11:10 ne Soreya, la Ayalõ, ne Ebrõ. Tẽn-bãmb fãa bee Zʋʋda ne Benzame soolmã pʋsẽ. Bãmb yaa tẽms sẽn tar pãnga." 
2Chronicles11:11 A Roboaam kɩtame tɩ b maneg n me lalsã sẽn tar pãng n gũbg tẽn-bãmb n ning kombɛɛmba, la a kɩt tɩ b bĩng a koodã ne a kaamã, la a reezẽ rãamã bãmb pʋsẽ." 
2Chronicles11:12 La tẽn-kãens fãa pʋsẽ, b ra bĩnga gãnd sẽn yaa bɛda, la kãna. Yẽnda kɩtame tɩ tẽn-bãmb tall pãngã. La Zʋʋda ne Benzame tẽmsã kell n yɩɩ yẽnda soolem." 
2Chronicles11:13 Maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã sẽn dag n be Israyɛll tẽmsã fãa pʋsẽ wã, yii b tẽmsẽ fãa pʋs n wa naag a Roboaam." 
2Chronicles11:14 Leevi nebã rag n yiime n bas b zagsã, ne b pʋ-weesã, n kẽng n tɩ kẽed Zʋʋda soolem ne Zeruzalɛm tẽngã pʋga. Bala, a Zeroboaam ne a kambã rag n gɩdgda bãmb tɩ b ka tõe n maan b maan-kʋʋrã tʋʋmd Sẽn-Ka-Saab yĩngã." 
2Chronicles11:15 La a Zeroboaam mengã rag n baoo neb tɩ b tõe n yɩ maan-kʋʋdba, boeesã ne nag-bi wẽn-naands nins yẽnda sẽn dag n dõog n ning maoong kʋʋb zĩisẽ wã yĩnga." 
2Chronicles11:16 La Israyɛll buud toor-toorã pʋgẽ neb nins fãa, sẽn dag n dat-b n waoog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã, pʋgla Leevi nebã n kẽng Zeruzalɛm, sẽn na n yɩl n tõog n maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa b yaab-rãmbã Wẽnnaamã." 
2Chronicles11:17 Nin-bãmb paasa Zʋʋda soolmã pãnga, la b paas a Salmo biig a Roboaam raood yʋʋm a tãabo. Bala, yʋʋm a tãab-kãens pʋgẽ, bãmb tũu a Davɩɩd ne a Salmo naoore." 
2Chronicles11:18 A Roboaam peega a Yerimot bi-pugl a Mahalat n maan a paga. A Yerimot ba la a Davɩɩd t'a ma wã la a Abigayɩlle. A Abigayɩlle, dag n yaa a Zeese biig a Eliyaab bi-pugla." 
2Chronicles11:19 A Mahalat doga a Roboaam kom-dibli: yaa a Yewusi, a Semariya, ne a Zaham." 
2Chronicles11:20 Dẽ poore, a Roboaam leb n kẽe kãadem ne a Absalom biig a Maaka, la a roga a Roboaam kom-dibli: yaa a Abiya, a Atayi, a Zɩɩza, ne a Selomiti." 
2Chronicles11:21 A Roboaam rag n nonga a Absalom biig a Maaka, n yɩɩd a pagb a taabã ne a pʋg-rɩkdsã fãa. A Roboaam rag n tara pagb piig la a nii, la pʋg-rɩkds pis-yoobe. La yẽnda roga kom-dibli pisi la a nii, la kom-pugli pis-yoobe." 
2Chronicles11:22 A Roboaam rɩka kãsengã n kõ a Maaka biig a Abiya, n lʋɩɩs yẽnda a ba-biisã taoore. Bala, yẽnda rag n datame t'a wa lebg rĩma." 
2Chronicles11:23 Rĩm a Roboaam maana yam n sãeeg a kom-dibli wã fãa, n ning Zʋʋda ne Benzame tẽms nins fãa b sẽn me lals n gũbgã pʋsẽ, n kõt-b rɩɩb tɩ sekd-ba, la a kos pagb wʋsg n kõ-ba." 
2Chronicles12:1 A Roboaam naamã sẽn wa n paam pãnga, la yẽnda mengã me paam pãnga, a basa Sẽn-Ka-Saab tõogã sakre, la Israyɛll nebã fãa me maana wa yẽnda." 
2Chronicles12:2 A Roboaam sẽn deeg naam tɩ yʋʋm nuunẽ, la Ezɩpt rĩm a Sɩsak yik zabr ne Zeruzalɛm. Bala, bãmb maana yel-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ." 
2Chronicles12:3 Rĩm a Sɩsak yii Ezɩpt n wa ne zabr saar-dãmb tusr la kobs-yi, la wed-rʋʋdb tus-pis-yoobe, la tãb-biis sẽn ka tõe n sõd n sɛ sẽn yit Libi ne Sukit la Kuus tẽmsẽ wã." 
2Chronicles12:4 Yẽnda zab n deega Zʋʋda tẽms nins sẽn tar-b lalsã, la a sãag n ta Zeruzalɛm." 
2Chronicles12:5 Dẽ, Wẽnnaam no-rɛɛs a Semaya kẽng n tɩ yãnda a Roboaam, ne Zʋʋda nanambsã sẽn dag n tigim taab Zeruzalɛm a Sɩsak waoongã wakatã. Yẽnda yeel-b lame yaa: «Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: Yãmb basa maam! Woto yĩnga, mam me basda yãmb rĩm a Sɩsak nugẽ.»" 
2Chronicles12:6 Dẽ, Israyɛll nanambsã ne rĩma sika b mense, la b yeelame: «Sẽn-Ka-Saab yaa tɩrlem soaba!»" 
2Chronicles12:7 La Sẽn-Ka-Saab sẽn yãnd tɩ bãmb sika b mensã, Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne a Semaya n yeel-a yaa: «Bãmb sẽn sik b mengã yĩngã, mam ka na n sãam bãmb ye. Wakat bilf sã n paase, mam na n kɩtame tɩ b põse. Bala, mam ka na n leb n puug m sũurã ne Zeruzalɛm, n bas tɩ Ezɩpt rĩm a Sɩsak wa sãam-a ye." 
2Chronicles12:8 La baoosgo, mam na n basame tɩ bãmb yɩ a Sɩsak yembse. Dẽ, bãmb na n bãnga welgr ning sẽn be mam sakrã, wall tɩ sak tẽms a taabã soolem sʋka.»" 
2Chronicles12:9 Ezɩpt rĩm a Sɩsak wa n zaba ne Zeruzalɛm. Yẽnda wʋka Sẽn-Ka-Saab roogã laogo, la a wʋk rĩmã na-yirã laogã, yẽnda wʋka fãa. Yẽnda wʋka sãnem gãnd nins fãa rĩm a Salmo sẽn dag n kɩt tɩ b maanã." 
2Chronicles12:10 Rĩm a Roboaam maana zũud gãndo, n ledg sãnem gãndã zĩigẽ, la a rɩk-b n gũnug tãb-biis nins sẽn yaa rĩmã gũudbã nanambsã sẽn gũud rĩmã zak noorã." 
2Chronicles12:11 Wakat ning fãa rĩmã sẽn dabd Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, tãb-biisã sẽn gũud rĩmã zãada gãndã n yãagd rĩmã. La b sã n sɛ, b lebgd n tɩ lebsa gãndã tãb-biisã sẽn yaa rĩmã gũudbã roogẽ." 
2Chronicles12:12 A Roboaam sẽn sik a mengã yĩnga, Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã siga ne yẽnda, la b ka sãam-b zãng me ye. Bala, bõn-sõama rag n ket n bee Zʋʋda tẽngã pʋga." 
2Chronicles12:13 Rĩm a Roboaam dɩɩ naam Zeruzalɛm, la a naamã paama pãnga. Yẽnda sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pis-naas la a yembre, la yẽnda ma wã yʋʋr dag n yaa a Naama, la a rag n yita Amo tẽnga. A Roboaam rɩɩ naamã yʋʋm piig la yopoe Zeruzalɛm pʋgẽ, tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk Israyɛll tẽmsã fãa sʋk n na n ning b yʋʋrã b nebã sʋkã." 
2Chronicles12:14 Yẽnda maana sẽn yaa wẽnga, bala, yẽnda ka bao Sẽn-Ka-Saab ne a sũur fãa ye." 
2Chronicles12:15 A Roboaam vɩɩmã sɩngr kibar n tɩ tãag a baoosg fãa gʋlsa Wẽnnaam no-rɛɛs a Semaya, ne bãngda a Ido sɛbã pʋsẽ. Zabr zĩnda a Roboaam ne a Zeroboaam sʋk wakat fãa." 
2Chronicles12:16 A Roboaam saka a saam-dãmba, la b mum-a-la a Davɩɩd tẽngã pʋga. La a biig a Abiya n led a zĩigẽ n lebg rĩma." 
2Chronicles13:1 A Zeroboaam naamã yʋʋm piig la a nii soaba la a Abiya lebg Zʋʋda rĩma. 
2Chronicles13:2 Yẽnda rɩɩ naamã Zeruzalɛm yʋʋm a tãabo. Yẽnda ma wã yʋʋr la a Mikaya, n yaa Gibeya rao a Uriyɛll bi-pugla. Zabr zĩnda a Abiya ne a Zeroboaam sʋka." 
2Chronicles13:3 La a Abiya yika zabrã ne tãb-biis tus kobs-naas sẽn yaa gãndaad n mi zabr sõama. La a Zeroboaam me wa ne tãb-biis tus kobs-nii sẽn yaa gãndaad n mi zabr sõama. 
2Chronicles13:4 Dẽ, a Abiya tɩ rʋʋ Semarayim tãngã sẽn be Efrayiim tãmsã sʋkã zug n yeele: «Zeroboaam, la yãmb fãa sẽn yaa Israyɛll nebã, kelg-y yã!" 
2Chronicles13:5 Yãmb ka mi tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn na n maan kaool ne a Davɩɩdã b naaga yamsem, n dɩk Israyɛll naamã n kõ yẽnda ne a yagensã tɩ b soog wakat fãa yĩng la?" 
2Chronicles13:6 La a Nebat biig a Zeroboaam sẽn yaa a Davɩɩd biig a Salmo tʋmtʋmdã yikame n kɩɩs a soaalã. 
2Chronicles13:7 La nin-yaals sẽn ka bark lagma yẽnda n tõdg a Salmo biig a Roboaam. La a Roboaam sẽn dag n yaa yãag t'a yamã ka bɩ wã yĩng kɩtame t'a ka tõog n kɩɩs-b ye. 
2Chronicles13:8 La moasã y yetame tɩ y kõn sulg y mens n sak Sẽn-Ka-Saab soolmã sẽn be a Davɩɩd yagensã kambã nugẽ wã ye. Ade, yãmb yaa kʋʋn-kãseng sẽn sũ tãpo, la y tar sãnem nag-bi nins a Zeroboaam sẽn dag n maan n kõ yãmbã, tɩ yaa y wẽnnaam-dãmbã." 
2Chronicles13:9 La yãmb diga a Aarõ kom-dibli wã sẽn yaa maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã, la y yãk neb n maan maan-kʋʋdb wa bu-zẽms a taabã. La ned ning fãa sẽn dag n tallda loalg ne pe-raad a yopoe n wa, lebgda wẽn-naan-bãmb maan-kʋʋdba, la b yaool n ka wẽnnaam-dãmb me ye." 
2Chronicles13:10 Sã n yaa ne tõndo, yaa Sẽn-Ka-Saab n yaa tõnd Wẽnnaam, la tõnd ka bas bãmb ye. La maan-kʋʋdb nins sẽn maand tʋʋmdã Sẽn-Ka-Saab yĩngã yaa a Aarõ kambã, ne Leevi nebã." 
2Chronicles13:11 La yibeoog ne zabr fãa bãmb maanda maand sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la b yõogd tɩdare, la b rogend kaset burã sãnem taabl ning sẽn welg toorã zugu. La zaabr fãa bãmb yõgenda sãnem fɩtl doagendgã fɩtl-dãmba. Bala, yaa tõnd n maand Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã tʋʋmde. La yãmba, yãmb basa bãmba." 
2Chronicles13:12 La ade, Wẽnnaam n yaa tõnd naaba, la tõnd tara bãmb maan-kʋʋdbã ne tãntãadã sẽn tar n peebdẽ wã n na n peeb n zab ne yãmba. Dẽ, Israyɛll kamba bɩ y ra zab-y ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb yaab-rãmb Wẽnnaamã ye. Bala, yãmb ka na n tõog ye.»" 
2Chronicles13:13 La wakat-kãnga, rẽ t'a Zeroboaam rag n tʋma tãb-biis tɩ b soos n gilg Zʋʋda nebã poorẽ. Dẽ, Israyɛll nebã rag n bee Zʋʋda nebã taoore, tɩ nebã b sẽn bẽdã be b poorẽ." 
2Chronicles13:14 Dẽ, yɩɩ tɩlɛ ne Zʋʋda nebã tɩ b wẽnemd n na n zab ne nebã poorẽ, la taoore. Woto, bãmb kelmame n bool Sẽn-Ka-Saabo, la maan-kʋʋdbã peeba bardã." 
2Chronicles13:15 Zʋʋda nebã kelma zabr kɛlenga. La bãmb kɛlengã wakate, Wẽnnaam kɩtame t'a Abiya ne Zʋʋda nebã tõog a Zeroboaam ne Israyɛll tãb-biisã fãa." 
2Chronicles13:16 Israyɛll nebã zoeeme n na n põs Zʋʋda nebã, la Wẽnnaam kɩtame tɩ Zʋʋda nebã tõog Israyɛll nebã." 
2Chronicles13:17 A Abiya ne a nebã tõoga bãmb ne tõogr kãsenga. Bãmb kʋʋ Israyɛll neb nins sẽn mi zabr sõama wã tus kobs-nu. 
2Chronicles13:18 La wakat-kãnga, Israyɛll nebã paama paoogre, la Zʋʋda nebã paama tõogre. Bala, bãmb dag n teega Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb yaab-rãmba Wẽnnaam." 
2Chronicles13:19 A Abiya riga a Zeroboaam n zab ne-a n deeg tẽmse: yaa Betɛll ne a tẽn-kɩremsã, Yesana ne a tẽn-kɩremsã, la Efrõ me ne a tẽn-kɩremsã." 
2Chronicles13:20 A Abiya rĩungã wakate, a Zeroboaam ka leb n paam pãng ningã a sẽn dag n tarã ye, la Sẽn-Ka-Saab wẽ-a lame n kʋ." 
2Chronicles13:21 La a Abiya paama pãnga. Yẽnda talla pagb piig la a naase, la a roga kom-dibli pisi la a yiibu, la kom-pugli piig la yoobe." 
2Chronicles13:22 A Abiya vɩɩmã kibar la tʋʋm nins fãa a sẽn maanã gʋlsa bãngda a Ido sebrã pʋga. 
2Chronicles13:23 A Abiya saka a saam-dãmba, la b mum-a-la a Davɩɩd tẽngã pʋga. La yẽnda biig a Aaza n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩma. La yẽnda vɩɩmã wakate, tẽngã vɩɩmda bãan yʋʋm piiga." 
2Chronicles14:1 A Aaza maana sẽn noom Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã, la sẽn tat bãmb yam." 
2Chronicles14:2 Yẽnda sãama bu-zẽms a taabã wẽnnaam-dãmbã tẽn-kuga, maoong kʋʋb zĩisã, la a wã kug-vigindsã, la a kɛ a Aseera ra-lugdsã n lubi." 
2Chronicles14:3 La a yeel Zʋʋda nebã tɩ b bao Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb yaab-rãmba Wẽnnaamã, la b sak bãmb tõodã ne b noyã." 
2Chronicles14:4 A Aaza menesa maoong kʋʋb zĩisã sẽn be kunkubã zutã, la wisdã yõogr zĩisã Zʋʋda tẽmsã fãa pʋsẽ, la yẽnda rĩungã wakate, Zʋʋda soolmã zĩnda bãane." 
2Chronicles14:5 Yẽnda mee tẽms sẽn gũbg ne lalse. La tẽngã vɩɩmda bãane, la yʋʋm-kãens fãa pʋgẽ, ned ka leb n wa zab ne yẽnda ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab kõo yẽnda vʋʋsgo." 
2Chronicles14:6 Dẽ, yẽnda yeela Zʋʋda nebã yaa: «Wa-y tɩ d me Zʋʋda tẽmsã n gũbg lals ne gãsdo, n ning kʋɩlems ne pɩgdse, tẽnga fãa sẽn zĩ bãanã yĩnga, bala, tõnd baoo Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã, tõnd baoo bãmb la b kõo tõnd vʋʋsg zĩigã fãa.» Dẽ, bãmb rag n meeme, la bãmb tɩlgame." 
2Chronicles14:7 Zʋʋda pʋgẽ, a Aaza rag n tara tãb-biis tus kobs-tã sẽn zãad gãn-bɛd la kãna, la Benzame pʋgẽ yaa tãb-biis tus-kobs-yi la pis-nii sẽn zãad gãn-bi, la sẽn mi tãp tãoob sõama. Bãmb fãa rag n yaa zabr gãndaado." 
2Chronicles14:8 Kuus ned a Zeera waa ne tãb-biis tus-kẽema la saar-dãmb kobs-tã n na n zabe, la yẽnda taa Maseera." 
2Chronicles14:9 La rĩm a Aaza yiime n na n seg yẽnda, la bãmb sũu tãp ne taab Sefata tãn-longã sẽn pẽ Mareesa wã." 
2Chronicles14:10 A Aaza kelmame n bool Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saabo! Yãmb y yembr bal n tõe n zab n sõng ka-pãng soabã, wa yãmb sẽn tõe n zab n sõng pãng soabã. Dẽ wã yĩnga, sõng-y-do Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam! Bala, tõnd teega yãmba, la yaa yãmb yʋʋrã yĩng la tõnd wa n na n zab ne kʋʋn-kãngã fãa. Sẽn-Ka-saabo! Yãmb yaa tõnd Wẽnnaam, ra bas-y tɩ ninsaalb tõog yãmb ye.»" 
2Chronicles14:11 Woto, Sẽn-Ka-Saab kɩtame t'a Aaza ne Zʋʋda nebã tõog Kuus nebã, la bãmb zoeeme." 
2Chronicles14:12 A Aaza ne neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã riga Kuus nebã n tãag Geraare, la bãmb ned ba a yembr ka tol n tõog n põs ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab ne bãmb tãb-biisã kʋʋ bãmb zãnga. La Zʋʋda nebã wʋka paoong wʋsgo." 
2Chronicles14:13 Sẽn-Ka-Saab rabeemã sẽn dag n yõk tẽms nins fãa sẽn dag n gilg Geraar tẽngã yĩng kɩtame tɩ bãmb zab ne tẽn-bãmb fãa n tõog-b n zɛ b paoongã fãa. Bala, b rag n tara paoong wʋsgo." 
2Chronicles14:14 La bãmb kɛɛ rũmsã yãg n sãame, n yõg rũm-bãoonego, la yʋgma wʋsgo. Dẽ bãmb lebg n leba Zeruzalɛm." 
2Chronicles15:1 Wẽnnaam Sɩɩgã waa a Odɛɛd biig a Azariya zugu," 
2Chronicles15:2 la yẽnda kẽnga rĩm a Aaza nengẽ n tɩ yeele: «Aaza, la yãmb fãa Zʋʋda ne Benzame nebã, kelg-y-yã! Yãmb sã n pa ne Sẽn-Ka-Saabo, bãmb me na n paa ne yãmba. Yãmb sã n bao bãmba, bãmb na n basame tɩ y yãnd-ba. La yãmb sã n bas bãmba, bãmb me na n basa yãmba." 
2Chronicles15:3 Hal pĩnda, Israyɛll dag n kaoosame n ka leb n tar Wẽnnaam sɩd-sɩdã, la b ka tar maan-kʋʋd sẽn kõt zãmsgo, la b ka tar tõog ye. La b ra ka tar maan-kʋʋdb sẽn zãmsd bãmb ye, la b ra ka leb n tar Wẽnnaam tõodã me ye." 
2Chronicles15:4 La b toogã pʋgẽ, b lebgame n bao Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã, la Sẽn-Ka-Saab basame tɩ b yãnd-ba." 
2Chronicles15:5 Wakat-kãng tɩ ned ba a ye rag n ka tõe n yi la a lebg n kẽ ne bãan ye, rag n yaa toog tẽmsã fãa yĩnga." 
2Chronicles15:6 Soolem-dãmbã rag n zabda ne taaba, la tẽmsã me ra zabda ne taaba. Bala, Wẽnnaam dag n rãmbda bãmb ne toog buud toor-toore." 
2Chronicles15:7 La sã n yaa yãmba, keng-y y sũuri, la y ra boog y raood ye. Bala, tʋʋm ninsã fãa yãmb sẽn maandã na n paama keoore.»" 
2Chronicles15:8 A Aaza sẽn wʋm a Odɛɛd biig a Azariya bãngr goamã, a paama raood n menes bõn-naandsã fãa sẽn be Zʋʋda ne Benzame soolmã pʋse, la ne tẽms nins yẽnda sẽn zab n dees Efrayiim tãmsẽ wã fãa pʋsẽ me. Yẽnda lebs n mee tẽn-kugr ning sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab zãongã noorã." 
2Chronicles15:9 A Aaza tigma Zʋʋda ne Benzame nebã, la neb nins sẽn dag n yi Efrayiim ne Manaase, la Sɩmyõ tẽmsã n be ne yẽnda a soolmã pʋgẽ. Bala, Israyɛll neb wʋsg rag n basa b tẽmsã wa n be yẽnda soolmã pʋgẽ, bãmb sẽn yãnd tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã bee ne yẽnda wã yĩnga." 
2Chronicles15:10 La yaa a Aaza sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm naaslẽ, kiuug a tãabẽ soabã la bãmb tigim taab Zeruzalɛm." 
2Chronicles15:11 La badaare, bãmb yãka bũmb ningã b sẽn tɩ paam zabrã zĩigẽ wã n maan maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo. Yaa niig kobs-yopoe, la rũm-bãooneg tus a yopoe." 
2Chronicles15:12 Dẽ, bãmb maana kaoola, n dɩk sard tɩ b na n baoo Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa b yaab-rãmbã Wẽnnaamã ne b sũur fãa, la ne b yamã fãa." 
2Chronicles15:13 La ned sẽn yaa bi-bɩɩg bɩ kãsmã, bɩ paga wall raoa, sã n ka bao Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã, bɩ b kʋ-a a soaba." 
2Chronicles15:14 Dẽ, bãmb wẽena ne Sẽn-Ka-Saab n zẽk b koeesã n kaase, la b wẽ nug poak n peeb bard ne tãntãado," 
2Chronicles15:15 la Zʋʋda nebã fãa maana sũ-noog ne wẽen-kãnga. La bãmb wẽenegã sẽn dag n yaa ne b sũur fãa, la tɩ b baood Sẽn-Ka-Saab ne b sũur fãa wã yĩng kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab bas tɩ b yãnd bãmba, la Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ b paam vɩ-bãan ne b yagsã fãa." 
2Chronicles15:16 La rĩm a Aaza kɩtame tɩ b ka leb n boond a ma a Maaka tɩ rĩmã ma ye. Bala, rĩmã ma rag n maana wẽn-naan-yoog a Aseera bõn-naandga. A Aaza kɩtame tɩ b lub wẽn-naan-yoog-kãng n pãba n wã n yõog-a bugum Sedrõ kʋɩlgã long pʋgẽ." 
2Chronicles15:17 La yẽnda yaool n ka menes maoong kʋʋb zĩisã Israyɛll soolmã pʋgẽ ye. La ne rẽ fãa, yẽnda kell n maana sẽn yaa tɩrg a vɩɩmã fãa tɛka." 
2Chronicles15:18 Yẽnda talla wanzuri wã ne sãnemã yẽnda ne a ba wã sẽn dag n kõ Sẽn-Ka-Saabã n wa bĩng Wẽnnaam doogã pʋgẽ. 
2Chronicles15:19 La hal n tɩ tãag a Aaza naamã reegr tɩ yʋʋm pis-tã la a nu yʋʋmdã, zabr ka tol n zĩnd ye." 
2Chronicles16:1 A Aaza naamã reegr tɩ yʋʋm pis-tã la yoaablẽ, la Israyɛll rĩm a Basa yik zabr ne Zʋʋda, la yẽnda mee lalg n gũbg Rama, sẽn na n yɩlẽ n gɩdg Zʋʋda rĩm a Aaza t'a ra yi ye." 
2Chronicles16:2 Dẽ, a Aaza yãka wanzuri la sãnem Sẽn-Ka-Saab roogã laog bĩngr zĩigẽ, la rĩma zak laog bĩngr zĩigẽ n tʋm tɩ b tɩ kõ a Bɛn-Hadaad sẽn be Siiri wã. La a yeel-a yaa:" 
2Chronicles16:3 «Kaool ning sẽn be maam ne yãmb sʋkã, la tõnd ba-rãmbã sʋkã yĩnga, ade, mam tʋma wanzuri wã ne sãnemã tɩ b wa kõ yãmbã. Moasã bɩ y kẽng n sãam kaool ning sẽn be yãmb ne Israyɛll rĩm a Basa sʋkã, t'a ra leb n wa zab ne maam ye.»" 
2Chronicles16:4 A Bɛn-Hadaad kelga rĩm a Aaza, dẽ, yẽnda tʋma a tãb-biisã nanambs tɩ b tɩ zab ne Israyɛll tẽmsã. La bãmb tõoga Iyon, Dan, Abɛll-Mayim tẽmsã, la Neftali tẽmsã, a sẽn dag n bĩngd a bɩle zĩis ninsã." 
2Chronicles16:5 A Basa sẽn wʋm dẽ, a bas-a meebã a sẽn dag n met Rama wã." 
2Chronicles16:6 La woto, a Aaza kẽng n tɩ wʋka kuga la raadã fãa n wa Zʋʋda. La b tall-b lame n me Geeva la Mispa tẽmsã, n paas-b pãnga." 
2Chronicles16:7 Yaa wakat-kãng la yãt a Hanani wa dĩmã a Aaza nengẽ n yeel-a yaa: «Fo basa Sẽn-Ka-Saabã teegre, n tɩ teeg Siiri rĩmã. Woto yĩng kɩtame tɩ Siiri tãb-biisã na n põsg f nugẽ." 
2Chronicles16:8 Kuus ne Libi tãb-biisã rag n naaga taab n yaa neb kʋʋngo, n tar wiidi la saar-dãmb ka tɛka. Fo sẽn dag n teeg Sẽn-Ka-Saabã yĩngã, b kɩtame tɩ fo tõog-ba." 
2Chronicles16:9 Bala, Sẽn-Ka-Saab geta dũniyã fãa gilli, n na n sõng neb nins sẽn nong bãmb ne b sũyã fãa wã. Yel-kãngã pʋgẽ, fo maana yalemdo, yaa rẽ n kɩt tɩ sẽn sɩng ne moasã, fo na n paama zaba.»" 
2Chronicles16:10 A Aaza sũurã puuga ne yãtã, dẽ, yẽnda kɩtame tɩ b yõk-a n kẽes roogo, bala, gomdã dag n yika a sũurã wʋsgo. La sẽn sɩng ne wakat-kãnga, a Aaza namsa soolmã neb kẽere." 
2Chronicles16:11 A Aaza vɩɩmã kibar sɩngr n tɩ tãag a baoosgã fãa gʋlsa Israyɛll la a Zʋʋda dĩm-dãmba sebr pʋgẽ. 
2Chronicles16:12 A Aaza naamã yʋʋmd pis-tã la a wɛ soaba yʋʋmdã, a lʋɩ nao bãag sẽn yaa kɛgeng wʋsgo. La a bãagã pʋgẽ, a basa Sẽn-Ka-Saabã teegre, n teeg tɩt rãmba." 
2Chronicles16:13 A Aaza sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pis-naas la a ye, la a ki yã." 
2Chronicles16:14 La b mum-a-la yaoog ning a meng sẽn dag n kɩt tɩ b tuk a Davɩɩd na-tẽngã pʋgẽ wã. B gãneg-a-la gãag sẽn pid ne parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogo, la kaam buud toor-toor pʋgẽ n na seglg a kũumã. La b yõoga tɩdar me wʋsg a yĩnga." 
2Chronicles17:1 La a Aaza biig a Zozafat n led a ba zaoorẽ, la yẽnda paasa a naamã pãng soolmã fãa pʋgẽ." 
2Chronicles17:2 Yẽnda ninga tãb-biis Zʋʋda tẽms nins fãa sẽn tar lalsã pʋsẽ, la a ning tãb-sigs zĩis Zʋʋda tẽngã, la Efrayiim tẽms nins yẽnda ba a Aaza sẽn dag n zab n deesã pʋsẽ." 
2Chronicles17:3 Sẽn-Ka-Saab zĩnda ne a Zozafate, bala, yẽnda maana wa a ba a Davɩɩd sẽn dag n maandã. La yẽnda ka pʋg Baall dãmbã ye." 
2Chronicles17:4 Yẽnda baoo Sẽn-Ka-Saabo, sẽn yaa a ba a Davɩɩd Wẽnnaamã, yẽnda kẽna wa sẽn zems bãmb tõodã, la yẽnda ka maan wa Israyɛll sẽn dag n maandã ye." 
2Chronicles17:5 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab paasa a Zozafat rĩungã pãnga. La Zʋʋda nebã fãa rag n tallda kũun n wat n kõt a Zozafate, dẽ kɩtame t'a paam arzɛk la waoogr wʋsgo." 
2Chronicles17:6 A Zozafat paama raood Sẽn-Ka-Saabã sakrã pʋgẽ, hal n tol n kɩt tɩ b menes maoong kʋʋb zĩisã sẽn be kunkubã zutã, la wẽn-naan-poak a Aseera ra-lugdsã fãa." 
2Chronicles17:7 La yẽnda sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm tãablẽ, yẽnda yiisa a nanambs kẽer tɩ b saag n zãms Zʋʋda tẽmsã nebã: Bãmb yaa a Bɛn-Ayɩlle, a Obadiya, a Zakari, a Netaneyɛlle, a Mikaya." 
2Chronicles17:8 La Leevi neb kẽer n yãag-ba. Yaa a Semaya, a Netaniya, a Zebadiya, a Azayɛlle, a Semiramote, a Zonatã, a Adoniza, a Tobiza, a Toob-Adoniza, n paas maan-kʋʋdba a Elisama la a Zoram." 
2Chronicles17:9 Bãmb dag n zãada Sẽn-Ka-Saabã tõodã sebrã n zãmsd Zʋʋda nebã. Bãmb dag n saagda Zʋʋda tẽmsã fãa n zãmsd nebã. 
2Chronicles17:10 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ rabeem kãseng yõk tẽms nins sẽn gilg-bã tɩ b ka yik zabr ne a Zozafat ye." 
2Chronicles17:11 Filistẽ-dãmbã me rag n wata ne kũuni, la ligd sẽn yaa yaood n kõt a Zozafate. La baa ne Araab-rãmb me rag n wata ne rũmsi, yaa pe-raad tus a yopoe la kobs-yopoe, la boees tus a yopoe la kobs-yopoe." 
2Chronicles17:12 A Zozafat pãnga rag n tara paasgo, la a mee tẽms sẽn gũbg ne lalse, la bɩle bĩngr zĩis Zʋʋda soolmã pʋgẽ." 
2Chronicles17:13 A Zozafat rag n tara bɩle wʋsg sẽn bĩng Zʋʋda tẽmsã pʋse. La tãb-bi-gãndaad sẽn be Zeruzalɛm. 
2Chronicles17:14 Ad bãmb yʋyã sẽn gʋls wa sẽn zems b roto. Zʋʋda roogã tãb-biis tusr nanambs la woto: yaa a Adna yẽnda yaa tãb-biis tus kobs-tã sẽn yaa gãndaad naaba," 
2Chronicles17:15 leb n yaa a Yokana, yẽnda yaa tãb-biis tus kobs-yi la pis-nii naaba." 
2Chronicles17:16 Sẽn leb n paase, yaa a Zikri biig a Amatsɩya, yẽnda yãka yam ne yamleoog n na n maan Sẽn-Ka-Saab tʋʋmdã, la tãb-bi-gãndaad tus kobs-yi n dag n be ne yẽnda." 
2Chronicles17:17 Benzame roogã tãb-bi-gãndaoog yaa Eliyada, yẽnda rag n yaa neb tus kobs-yi, sẽn bob logd la tãbd n zãad gãndo." 
2Chronicles17:18 Sẽn paas yẽnda yaa a Zozabaade, yẽnda rag n tara tãb-biis tus koabg la pis-nii sẽn tar zab teed n yaa b naaba." 
2Chronicles17:19 Yaa tãb-biis nins sẽn tʋmd-b rĩma tʋʋma la woto, la b ka naag neb nins rĩma sẽn dag n ning tẽms nins a sẽn dag n me Zʋʋda soolmã pʋgẽ n gũbg ne lalsã pʋgẽ wã ye." 
2Chronicles18:1 A Zozafat paama arzegs la waoogr wʋsgo. La yẽnda yõga reemd ne a Akaabe. 
2Chronicles18:2 La yʋʋm bilf sẽn looge, a Zozafat yikame n na n kẽng Samaari n tɩ pʋʋs a Akaabe. Woto, a Akaab kʋʋ piis la niig ka tɛka, a Zozafat ne a poorẽ dãmba fãa yĩnga, la yaa sẽn na n yɩlẽ t'a Zozafat sõng-a t'a tɩ zab ne Ramot tẽngã sẽn be Galaadã." 
2Chronicles18:3 Dẽ, Israyɛll dĩm a Akaab soka Zʋʋda dĩm a Zozafat yaa: «Yãmb na n sak n wa tũu maam n kẽng n tɩ zab ne Ramot tẽngã sẽn be Galaadã bɩ?» La a Zozafat yeelame: «N-yẽe! Tõnd na n tũu yãmb n kẽng zabrã. Yãmb zabr yaa mam zabre, la yãmb nebã zabr yaa mam nebã zabre.»" 
2Chronicles18:4 A Zozafat leb n yeela Israyɛll dĩmã yaa: «La mam kot-y lame tɩ y reng n sok Sẽn-Ka-Saab n gese.» 
2Chronicles18:5 Dẽ, Israyɛll dĩmã tigma a no-rɛɛsdb kobs-naasã n sok-b yaa: «D tog n kẽng n tɩ zaba ne Ramot tẽngã sẽn be Galaadã bɩ, bɩ d tog n basame n ka kẽnge?» La bãmb fãa leokame n yeele: «Kẽng-y tɩ Sẽn-Ka-Saab na n ninga tẽngã rĩma nugẽ.»" 
2Chronicles18:6 La dĩm a Zozafat sokame yaa: «Dẽ yĩnga, Sẽn-Ka-Saabã no-rɛɛs ba a ye ka be ka tɩ tõnd tõe n leb n soka n gese?»" 
2Chronicles18:7 La Israyɛll dĩmã leoka a Zozafat yaa: «Ned a ye n ket tɩ d tõe n sok Sẽn-Ka-Saabã n gese, yaa a Yimla biig a Miise, la mam kis-a lame. Bala, a zɩ n togs maam koɛɛg sẽn noom maam ye, yaa koe-beed bala.» La a Zozafat yeelame yaa: «Bɩ rĩma ra gom woto ye.»" 
2Chronicles18:8 Dẽ, Israyɛll dĩmã boola a sõgen a ye n yeel-a t'a bool a Yimla biig a Miise t'a wa tao-tao!" 
2Chronicles18:9 Israyɛll dĩmã ne Zʋʋda dĩmã dag n yeelga b naam futu, la bãmb ned kam fãa dag n zaoo a naam geer n be zĩ-vɩʋʋg ning sẽn be Samaari tẽngã noorã. La bãngdbã rag n yɛsa b taoore n gomd b bãngrã goamã." 
2Chronicles18:10 A Kenaana biig a Sedesiyaas dag n kuda kut yɩɩla, la a yeelame: «Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: ‹Ne yɩɩn-bãmbã, fo na n tãa Siiri nebã hal n kʋ-b zãnga.› »" 
2Chronicles18:11 La bãngdbã fãa rag n gomda gom-yɛng n yetẽ: «Kẽng-y Ramot tẽngã sẽn be Galaad soolmẽ wã, tɩ y na n tõog-a lame! Sẽn-Ka-Saab na n ning-a-la dĩmã nugẽ.»" 
2Chronicles18:12 Ned ning rĩmã sẽn tʋm t'a tɩ bool a Miise wã yeela a Miise yaa: «Bãngdbã fãa zemsa taab noor a ye n gomd n kãabd dĩmã noogo. Bɩ fo me maan wa bãmba, n gom n kãab rĩma noogo.»" 
2Chronicles18:13 Dẽ, a Miise leok-a lame n yeele: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã, tɩ yaa bãmb sẽn na n yeel maam bũmb ninga bal la m na n togse.»" 
2Chronicles18:14 A Miise sẽn ta rĩmã nengẽ wã, rĩmã sok-a lame yaa: «Miise, d tog n kẽng n tɩ zaba ne Ramot tẽngã sẽn be Galaad soolmẽ wã bɩ, bɩ m tog n basame n ka kẽnge?» La a Miise leokame n yeele: «Kẽng-y tɩ y na n tõogame! La Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ reeg tẽmsã.»" 
2Chronicles18:15 La rĩmã yeela a Miise yaa: «Naoor a wãn la m na n kɩt tɩ f wẽen tɩ f na n togs-m-la sɩd Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã yĩnga?» 
2Chronicles18:16 Dẽ, a Miise leokame n yeel yaa: «Mam yãnda Israyɛll nebã gill sẽn sãeeg tãmsã zutu, wa piis sẽn ka tar pe-kɩɩm ye. La Sẽn-Ka-Saab yeelame: Nin-bãmbã ka leb n tar Soaal ye. Bɩ ned kam fãa lebg n kuil a yir ne bãane.»" 
2Chronicles18:17 Israyɛll dĩmã yeela a Zozafat yaa: «M dag n ka pĩnd n yeel yãmb tɩ nin-kãngã zɩ n togs maam koɛɛg sẽn noom tɩ sã n ka koe-beed bala?» 
2Chronicles18:18 Dẽ, a Miise yeelame: «Bɩ y kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga. M yãnda Sẽn-Ka-Saab tɩ b zao b geerẽ wã, tɩ saasẽ tãb-biisã yɛs b goabg la rɩtgo." 
2Chronicles18:19 La Sẽn-Ka-Saab sokame: ‹Ãnda n na n belg Israyɛll dĩm a Akaabe, t'a kẽng Ramot tẽngã sẽn be Galaad soolmẽ wã n tɩ ki.› La ned n leok gomde, t'a to me leok gomd a to." 
2Chronicles18:20 Woto, sɩɩg n wa n kolg Sẽn-Ka-Saab taoor n yeele: ‹maam n na n tɩ belg-a!› La Sẽn-Ka-Saab sok-a lame yaa: ‹Fo na n maana wãn-wãn n belg-a?›" 
2Chronicles18:21 Tɩ sɩɩgã yeele: ‹M na kẽngame, la m na n lebga zĩrẽ-beed sɩɩg a bãngdbã fãa noyẽ.› Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeel-a lame yaa: ‹Sã n yaa woto, f na n belg-a lame, la f na n tõog n tudg-a lame, kẽng n maan a boto!›" 
2Chronicles18:22 La a Miise leb n yeelame: ‹Ade, Sẽn-Ka-Saab basame tɩ zĩrẽ-beed sɩɩg kẽ y bãngdbã tɩ b gomda, la b yaool n yãka yam n na maan yãmb wẽnga.› »" 
2Chronicles18:23 Dẽ, la a Kenaana biig a Sedesiyaas kolg n wẽ a Miise noorã n yeele: «Yaa so-bʋg la Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã tũu n yi mam pʋgẽ wã n wa be fo pʋgẽ n gomda?»" 
2Chronicles18:24 La a Miise yeelame: «Fo sẽn n wat n zoet n kẽed ro-yaang n na n soondã la f na n bãnge.» 
2Chronicles18:25 Woto, Israyɛll dĩmã yeelame yaa: «Yõk-y-yã a Miise, n tɩ kɩs tẽngã komber a Amo, la na-biig a Zoaase." 
2Chronicles18:26 La y yeel-b yaa: ‹Dĩmã koɛɛg la woto: Kẽes-y nin-kãngã roogo, la y kõt a bur la koom bala, n gũud m sẽn na n lɛɛg n wa ne bãane.› »" 
2Chronicles18:27 La a Miise yeelame: «Yãmb sã n tɩ paam tõogr n lebg n wa, rẽnd Sẽn-Ka-Saab ka gom ne mam noor ye.» La a leb n yeel yaa: «Nebã fãa, bɩ y kelge.»" 
2Chronicles18:28 Dẽ, Israyɛll dĩmã, ne Zʋʋda dĩm a Zozafate, kẽng n na n tɩ zaba ne Ramot tẽngã sẽn be Galaad soolmẽ wã." 
2Chronicles18:29 La Israyɛll dĩmã yeela a Zozafat yaa: «Ade, mam na n toeema fut n kẽng zabrã, la ne yãmba, bɩ y yeelg-y y naam fuugu.» Dẽ, Israyɛll dĩmã sɩd teema futu, tɩ b kẽng zabrã." 
2Chronicles18:30 La Siiri dĩmã yaool n dag n kõ-a saar-dãmbã nanambs no-kãnga: «Da bao-y n na n zab-y ne nin-naaba, bɩ nin-zaalg ye, zab-y ne Israyɛll dĩmã bala.»" 
2Chronicles18:31 Dẽ, saar-dãmbã nanambse sẽn yãnd a Zozafatã, b yeelame: «Yaa Israyɛll dĩmã!» La woto, b fãa wẽnemdame n tɩ gũbg a Zozafate. La a Zozafat kelmame, la Sẽn-Ka-Saab wa sõng-a lame n kɩt tɩ b zãag n bas-a." 
2Chronicles18:32 Bala, bãmb sẽn bãng tɩ ka Israyɛll dĩmã yĩnga, b loogame n bas-a." 
2Chronicles18:33 La rao a yembr n waa n yãag a tãp n tão yaare tɩ yõk Israyɛll dĩmã kutã fuug sogbã zĩigẽ wã. Dẽ, dĩmã yeela sẽn tɛt-a saarã yaa: «Wẽnemd tɩ m yi zabrã sʋka, tɩ m paama sãmpogre.»" 
2Chronicles18:34 Zabrã wɩnga wʋsg badaare, la Israyɛll dĩmã kell n yalsa yĩngr a saarã pʋg hal tɩ ta zaabr Siiri nebã taoore, la wĩndgã lʋɩɩs wakate, yẽnda kiime." 
2Chronicles19:1 La sã n yaa ne Zʋʋda rĩm a Zozafate, yẽnda leba a tẽngẽ wã Zeruzalɛm ne laafɩ." 
2Chronicles19:2 A Anani biig a Zehu sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã kẽng n tɩ sega rĩm a Zozafat n yeel-a yaa: «B tog n sõnga nin-wẽng la? Bɩ fo nonga neb nins sẽn kis Sẽn-Ka-Saabã? Bõn-kãng yĩnga, Sẽn-Ka-Saab sũurã yika ne foom." 
2Chronicles19:3 La baoosgo, Sẽn-Ka-Saab yãame tɩ fo maana sẽn yaa neere. Bala, fo kɩtame tɩ b yõog wẽn-naan-poak a Aseera ra-lugdsã fãa sẽn be soolmã pʋgẽ wã.»" 
2Chronicles19:4 A Zozafat tɩ zĩnda Zeruzalɛm. La dẽ poore, a yi n saag n gesa a nebã, la sẽn sɩng ne Beerseba n tɩ ta Efrayiim tãngã, yẽnda talla nebã tɩ b lebg n wa tũ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb yaab-rãmbã Wẽnnaamã." 
2Chronicles19:5 La yẽnda lugla bʋ-kaoodb soolmã fãa pʋga, ne Zʋʋda tẽms nins fãa sẽn tar pãngã pʋse, la tẽng fãa pʋga." 
2Chronicles19:6 La a yeel bʋ-kaoodb yaa: «Maan-y gũusg neer ne bũmb ning yãmb sẽn na n maan-a. Bala, ka ninsaal yĩng la yãmb sẽn kaood bʋʋdã ye. La yaa Sẽn-Ka-Saab yĩnga. La bãmb na n zĩnda ne yãmb y bʋʋdã kaoob wakate." 
2Chronicles19:7 Moasã, bɩ y zoe Sẽn-Ka-Saabo. Maan-y gũusgu, la y maan-y tʋʋmã neere. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam ka kaood bʋʋd kegre, la b ka bak ned n bʋ, la b ka reeg kũun n yaool n kao bʋʋd ye.»" 
2Chronicles19:8 La Zeruzalɛm pʋgẽ me, a Zozafat yãka Leevi nebã, la maan-kʋʋdba, ne Israyɛll buudã nanambs kẽer n lugl tɩ b na n kaood bʋʋdã Sẽn-Ka-Saab yʋʋr yĩnga, n welsd Zeruzalɛm nebã yɛl ne taaba." 
2Chronicles19:9 La a kõ bãmb me noor n yeel-b yaa: «Yãmb na n maana y tʋʋmã Sẽn-Ka-Saab zoees pʋga, la ne sɩd la pʋ-peelem." 
2Chronicles19:10 Yãmb saam-biisã sã n yi b tẽmsã pʋsẽ n wa ne yell tɩ b bʋ, sã n yaa nin-kʋʋb yelle, bɩ tõodo, noyã, wa minind yelle, bɩ y zãms bãmb tɩ b ra wa beeg ne Sẽn-Ka-Saabo, tɩ b sũurã wa yik ne yãmb ne saam-biisã ye. Bɩ y maan-y-yã a woto, la taal kõ zĩnd yãmb zug ye." 
2Chronicles19:11 Ade, maan-kʋʋd kãsmã a Amarya n tar noor ne yãmb fãa, sã n yaa ne yɛl nins fãa sẽn kẽed ne Sẽn-Ka-Saab tʋʋmdã, la Zʋʋda buudã naab a Zevadyahu sẽn yaa a Ismayɛll biigã, n tar noor ne yãmb fãa, sã n yaa ne yɛl nins sẽn kẽed ne rĩmã tʋʋmã, la Leevi nebã n na n sõngd yãmb ne sɛbã gʋlsg yelle. Woto yĩngã, bɩ y paam raoodo, la y tʋme! La bɩ Sẽn-Ka-Saabã zĩnd ne ned ning sẽn na n maan-a neere.»" 
2Chronicles20:1 Bõn-kãens zugẽ, Moaab nebã, ne Amo nebã, n paas Mao nebã, waame n na zab ne a Zozafate." 
2Chronicles20:2 La b wa n togsa a Zozafat n yeel-a yaa: «Neb kʋʋng wʋsg sẽn yi ko-kãsengã rʋʋnde, sẽn sɩng ne Siiri, n wa n na n zab ne yãmba, la b bee Hatsatsõ-Tamaar sẽn dat n togs tɩ ‹Ɛnd-Gedi.› »" 
2Chronicles20:3 Dẽ, rabeem wʋsg yõka a Zozafate, t'a yãk yam n na n bao Sẽn-Ka-saabo, yẽnda moona no-loeer Zʋʋda tẽmsã fãa pʋsẽ." 
2Chronicles20:4 Zʋʋda nebã tigmame n na n bao Sẽn-Ka-saabo. Nebã yii Zʋʋda tẽmsã fãa pʋsẽ n na n wa bao Sẽn-Ka-Saabo. 
2Chronicles20:5 A Zozafat yalsa Zʋʋda ne Zeruzalɛm zãma wã sʋka, bãmb dag n tigma taab Sẽn-Ka-Saab roogã zak pʋg sẽn teesd zag-paalgã noorã." 
2Chronicles20:6 La a yeelame yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd ba-rãmbã Wẽnnaam, yaa yãmb bal n yaa Wẽnnaam sẽn be saasẽ, la y rɩta naam soolem toay-toayã rĩundã fãa zutu. Yãmb tara pãng la tõogo, la ned ba a yembr ka tõe n yals yãmb taoor ye." 
2Chronicles20:7 Tõnd Wẽnnaam, ka yãmb n dig tẽn-kãngã nebã Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã taoore, n dɩk b tẽngã n kõ a Abrahaam sẽn yaa y zoa wã yagens sɩda?" 
2Chronicles20:8 Bãmb kẽe tẽngã n zĩndi, la b mee sɛk roog yãmb yĩnga, la y yʋʋrã yĩnga, n yeele:" 
2Chronicles20:9 ‹Toog sã n wa paam tõndo: Sã n yaa tẽn-kũum, wall bã-longdem bɩ kom, tɩ tõnd sã n yals yãmb taoor do-kãngã y yʋʋrã sẽn be a pʋgẽ wã taoore, n kelem n bool yãmb d toogã pʋgẽ, yãmb na n leoka tõndo, n fãag-do.› »" 
2Chronicles20:10 «La moasã, ad Amo ne Moaab tẽngã nebã, la Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã nebã, sẽn wa n na n zab ne tõndo. Yãmb sẽn wa n yiis Israyɛll kambã Ezɩpt soolmẽ wã, yãmb ka sak tɩ Israyɛll kambã kẽ b tẽmsẽ wã ye. Bala, bãmb gila tẽn-bãmb n loog n ka sãam-b ye." 
2Chronicles20:11 La ade, nin-bãmbã sẽn dond tõnd bũmb ninga, yaa tɩ b wa n na n diga tõnd n yiis yãmb soolem ning y sẽn kõ tõndã pʋgẽ." 
2Chronicles20:12 Tõnd Wẽnnaam, dẽ yĩnga, yãmb kõn kao bãmb bʋʋd sɩda? Bala, tõnd ka pãng ne zãma-kãngã sẽn wa n na n zab ne tõndã ye. Tõnd ka mi d sẽn na n maan bũmb ninga ye. Tõnd ninã geta yãmb bala.»" 
2Chronicles20:13 Zʋʋda nebã fãa rag n yasa Sẽn-Ka-Saabã taoor ne b zagsã rãmb fãa, b pagba, la b kamba." 
2Chronicles20:14 Woto, Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã siga Leevi ned a Zakari biig a Azayɛll zug zãma wã sʋka. A Zakari yaa a Benaya biiga, t'a Benaya yaa a Yeyiyɛll biiga, t'a Yeyiyɛll yaa Leevi ned a Mataniya biiga, la bãmb yaa a Azaf yagense." 
2Chronicles20:15 Dẽ, a Azayɛll yeelame yaa: «Yãmb sẽn yaa Zʋʋda, ne Zeruzalɛm nebã, la yãmb rĩm a Zozafate! Kelg-y neere, ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yet yãmba: ‹Da zoe-y rabeem, la y ra yɛɛs-y zãma-kãngã taoor ye. Bala, zab-kãngã ka yãmb zabr ye, yaa Wẽnnaam zabre.›" 
2Chronicles20:16 Beoogo, bɩ y sig n zab ne y bɛɛbã. Ade, bãmb na n tũu Sɩts kunkubrã zug sorã n wa, la yãmb na n yãnda bãmb ko-soogã noor sẽn tees Yeruwɛll we-raoogã." 
2Chronicles20:17 La bãng-y tɩ ka zabr la y na n zab ye. Kẽng-y be n tɩ yalse, yals-y yĩngr bal n ges fãagr ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n fãag Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã. Da zoe-y rabeem, la ra yɛɛs-y ye! Beoogo, bɩ y yi n seg-ba, la maam a Sẽn-Ka-Saab na n zĩnda ne yãmba.»" 
2Chronicles20:18 A Zozafat sẽn wʋm woto, a wõgemdame n fõgen a neng tẽng Sẽn-Ka-Saab taoore, la Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã fãa me wõgemdame n fõgen b nens tẽng Sẽn-Ka-Saab taoore." 
2Chronicles20:19 La a Kehat yagensã, ne a Koore yagensã sẽn yaa Leevi buudã nebã yikame n zẽk b koees ne pãnga, n pẽg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã." 
2Chronicles20:20 La vẽkembeoog yibeoog pĩnda, nebã yikame n yi n na n kẽng Tekoa we-raoogẽ wã. Bãmb sẽn wa n loogdẽ wã, a Zozafat yeel-b lame: «Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã, kelg-y maam, teeg-y Sẽn-Ka-Saabo, la bãmb na n tebenda yãmba, kɩs-y b no-rɛɛsdbã sɩda, la yãmb na n tõogame!»" 
2Chronicles20:21 Woto, a Zozafat yẽsa ne nebã, la a yãk yɩɩn-yɩɩndb Sẽn-Ka-Saab yĩnga, tɩ b na n lʋɩ tãb-biisã taoore, n pẽgd Sẽn-Ka-Saab b sẽn yaa pʋ-peelem soabã yĩng n yetẽ: «Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!»" 
2Chronicles20:22 La wakat ning bãmb sẽn zẽk b koees n yɩɩnd pẽgr yɩɩlã, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ zũnglug zĩnd Amo ne Moaabe, la Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã nebã sẽn dag n wa Zʋʋda wã sʋka, tɩ b kʋ taaba." 
2Chronicles20:23 Amo ne Moaab nebã naaga taab n zab ne neb nins sẽn yit-b Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã, n kʋ-b zãnga. Bãmb sẽn kʋ Seyɩɩr nebã zãng n sɛ, bãmb wẽnemdame n kʋ taaba." 
2Chronicles20:24 Zʋʋda nebã sẽn ta kunkubr ning zug b sẽn dʋʋd n get we-raoogã, bãmb wẽnemdame n ges kʋʋngã sẽn beẽ wã sẽnẽ, la b mikame tɩ yaa kũum bal n dʋre, ned ba a yembr ka põs ye." 
2Chronicles20:25 Woto, a Zozafat ne a nebã kẽngame n tɩ zɛ b paoongã, la b yãnda rũms wʋsgo, la arzegse, ne kũum wʋsgo, la te-sõama buud toor-toore. Ned kam fãa wʋkame hal n ka tõe n tʋk ye. La yaa rasem a tãab la bãmb sẽn dɩk n zɛ teedã, bala, teedã rag n yaa wʋsgo." 
2Chronicles20:26 La rasem a naasã daare, bãmb tigma taab Beraka tãn-longẽ wã n pʋʋs Sẽn-Ka-Saabã barka, yaa rẽ n kɩt tɩ b boond zĩ-kãng tɩ Beraka hal tɩ ta rũndã." 
2Chronicles20:27 Dẽ, a Zozafat lʋɩɩ Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã fãa taoore, tɩ b lebg n leb Zeruzalɛm ne sũ-noogo, Sẽn-Ka-Saab sẽn fãag bãmb b bɛɛbã nusẽ wã yĩnga." 
2Chronicles20:28 Bãmb wẽe kʋla, la b wãag ruudsi, la b peebd tãntãad n kẽ Zeruzalɛm hal n ta Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
2Chronicles20:29 Soolem-dãmb a taabã sẽn wʋm tɩ Sẽn-Ka-Saab sõnga Israyɛll n zab ne b bɛɛbã, Wẽnnaam dabeem zoees yõka bãmba." 
2Chronicles20:30 Woto, a Zozafat soolmã zĩnda bãane, la yẽnda Wẽnnaamã kõ-a-la vʋʋsg tẽngã todsã fãa pʋsẽ." 
2Chronicles20:31 A Zozafat rɩɩ naam Zʋʋda soolmã pʋga. Yẽnda sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pis-tã la a nu, la yẽnda zĩnda Zeruzalɛm n dɩ naamã yʋʋm pisi la a nu, a ma wã yʋʋr la a Azuba, n yaa a Sɩlki biiga." 
2Chronicles20:32 A Zozafat tũ a ba a Aaza naoor n ka tol n bʋdg ye. Yẽnda maana sẽn yaa neer Sẽn-Ka-Saab nifẽ. 
2Chronicles20:33 La baoosgo, b kell n ka menes maoong kʋʋb zĩisã ye. Bala, nebã rag n nan ka loe b sũyã zãng fasɩ ne Wẽnnaam ning sẽn yaa bãmb yaab-rãmbã wẽnnaamã ye." 
2Chronicles20:34 A Zozafat tʋʋm a taabã a sẽn maanã sɩngr n tɩ tãag a baoosg fãa gʋlsa a Hanani biig a Zehu sebrã pʋgẽ, la yaa seb-kãng la b tall n gʋls Israyɛll rĩm-dãmbã sebre." 
2Chronicles20:35 Dẽ zugẽ, Zʋʋda rĩm a Zozafat tɩ maana lageng ne Israyɛll dĩm a Akaazɩya, la a Akaazɩya yaool n dag n maanda wẽnga." 
2Chronicles20:36 Bãmb lagma taab n na n maan koom kogond sẽn na n kẽnd Tarsɩɩse. Bãmb maana koom kogendã Esɩyõ Gebɛɛr tẽngã. 
2Chronicles20:37 La Maresa tẽng rao a Dodawayu biig a Eliyezɛɛr togsa a Zozafat pĩnd-n-bãngr goam n yeel-a yaa: «Fo sẽn tɩ naag f meng ne a Akaazɩya wã yĩnga, Sẽn-Ka-Saab na n sãama fo tʋʋma.» La koom kogendã sãamame n ka tol n tõog n kẽng Tarsɩɩs ye." 
2Chronicles21:1 A Zozafat saka a saam-dãmba, la b mum-a-la a ba-rãmb yaadẽ, a Davɩɩd na-tẽnga pʋga. La a biig a Zoram n led a zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Chronicles21:2 A Zoram rag n tara saam-biisi, yaa a Azariya, a Yekiyɛlle, a Zakari, a Azariya, ne a Mikayɛlle, la a Sefatiya, bãmb fãa rag n yaa Israyɛll rĩm a Zozafat kamba." 
2Chronicles21:3 Bãmb ba a Zozafat ra kõo bãmb kũun wʋsgo. Yaa wanzuri, sãnem, la te-sõmy buud toor-toore, la tẽms sẽn me n gũbg Zʋʋda tẽngã pʋgẽ, la yẽnda yaool n dɩka naamã n kõ a Zoram, bala, yẽnda n dag n yaa bi-kãsenga." 
2Chronicles21:4 A Zoram sẽn led a ba wã n dɩ naamã, a naamã waa n paama pãnga, woto, yẽnda yõga a yaopã fãa ne Israyɛll taoor dãmb kẽer n kʋ ne zabr sʋʋga." 
2Chronicles21:5 A Zoram sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pis-tã la a yiibu, la yẽnda zĩnda Zeruzalɛm n dɩ naamã yʋʋm a nii." 
2Chronicles21:6 La yẽnda rɩka Israyɛll rĩm-dãmbã naoore, n maan wa a Akaab buudã sẽn da maanã. Bala, yẽnda da rɩka a Akaab bi-pugl n maan a paga. Yẽnda maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ." 
2Chronicles21:7 Baoosgo, Sẽn-Ka-Saab rag n ka rat n sãam a Davɩɩd doogã ye. Bala, bãmb dag n maana kaool ne a Davɩɩd n yeel t'a ka na n kong yageng sẽn na n led a zĩigẽ ye." 
2Chronicles21:8 La a Zoram rĩungã wakate, Edom tẽngã zãgsame tɩ Zʋʋda tẽngã ka na n leb n soog yẽnda ye. La bãmb yãka b toorẽ dĩma." 
2Chronicles21:9 Woto, a Zoram ne a nanambs la a saar-dãmbã fãa kẽngame n na n tɩ zabe. Dẽ, bãmb yika ne yʋng n zab ne Edom nebã sẽn gũbg bãmbã n tõog-b ne b saar-dãmbã nanambsã." 
2Chronicles21:10 La baoosg zãnga, Edom tẽngã kell n zãgsame tɩ Zʋʋda ka na n soog bãmb hal tɩ ta rũndã. La wakat-kãng me, Libna tẽngã neb me yikame n zãgsa a Zoram rĩungã. Bala, yẽnda basa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa a yaab-rãmbã Wẽnnaamã." 
2Chronicles21:11 A Zoram tol n kɩtame tɩ b me maoong kʋʋb zĩis Zʋʋda tãmsã zutu, n kɩt tɩ Zeruzalɛm ne Zʋʋda nebã waoog bõn-naandse." 
2Chronicles21:12 La daar a yembre Wẽnnaam no-rɛɛs a Eli gʋlsa a Zoram sebr n yeel-a yaa: «Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo yaab a Davɩɩd Wẽnnaamã sẽn yeta: Fo sẽn ka rɩk f ba a Zozafat la f yaab a Aaza sẽn yɩ Zʋʋda rĩm-dãmbã naoorã yĩnga," 
2Chronicles21:13 la fo sẽn maan wa Israyɛll rĩm-dãmbã n kɩt tɩ Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã waoog bõn-naands wa a Akaab buudã sẽn maanã, la fo sẽn kʋ f yaopã sẽn yaa fo saam-biisã tɩ b yaool n dag n são foomã yĩng kɩtame," 
2Chronicles21:14 tɩ Sẽn-Ka-Saab na n kɩt tɩ to-kãseng paam f nebã, ne f kambã, la f pagbã, la bũmb ning fãa f sẽn so wã zugu." 
2Chronicles21:15 La fo mengã na n paama bã-kegemse, la na n yɩɩ pʋg-roog bãaga. Bãagã na n tara yãngr daar fãa, hal tɩ f yãadã wa yita.»" 
2Chronicles21:16 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Filistẽ-dãmbã ne Araab-rãmb nins sẽn be Kuus sẽnẽ wã sũy yik ne a Zoram." 
2Chronicles21:17 La bãmb wa n zaba ne Zʋʋda soolmã, n kẽ tẽngã n wʋk paoong nins fãa sẽn da be rĩmã zak pʋgẽ wã, la baa ne a kom-dibli wã ne a pagbã fãa, yaa a Zoakaaz sẽn dag n yaa bi-yao wã bal n põse." 
2Chronicles21:18 Rẽ loogr poore, Sẽn-Ka-Saab lobga a Zoram pʋg bãag sẽn ka tõe n maage." 
2Chronicles21:19 Bãaga rag n tara yãngr daar fãa, la yʋʋm a yiibã baoosgẽ, bãagã kɩtame t'a yãadã yi, la a Zoram kii to-kãseng pʋgẽ. La a nebã ka yõog wisd a yĩng wa b sẽn maan ne a yaab-rãmbã ye." 
2Chronicles21:20 A Zoram sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pis-tã la a yiibu, la yẽnda zĩnda Zeruzalɛm n dɩ naamã yʋʋm a nii. Yẽnda kiime tɩ ned ba a ye ka yãb-a ye. B mum-a-la a Davɩɩd tẽnga pʋga, la ka yɩ rĩm-dãmbã yaadẽ ye." 
2Chronicles22:1 Zeruzalɛm nebã Yãka yẽnda bi-yao a Akaazɩya t'a led a ba zĩigẽ n dɩ naamã. Bala, kʋʋng ning sẽn tũ Araab-rãmb n wa wã ra kʋʋ a kẽem-dãmbã fãa." 
2Chronicles22:2 A Akaazɩya sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pis-naas la a yiibu, la yẽnda zĩnda Zeruzalɛm n dɩ naamã yʋʋmd a ye. Yẽnda ma wã yʋʋr la a Atali n yaa a Omri bi-pugla." 
2Chronicles22:3 A Akaazɩya maana wa a Akaab buudã sẽn dag n maan bũmb ningã. Bala, a ma wã rag n sagend-a lame t'a maand wẽnga." 
2Chronicles22:4 A Akaazɩya maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa a Akaab buudã sẽn maan bũmb ningã. Bala, a ba wã kũum poore, a rag n tara sagendb tɩ b sagend-a t'a na n sãame." 
2Chronicles22:5 La yaa bãmb saglsã yĩng n kɩt t'a kẽng n tɩ naag a Akaab biig a Zoram sẽn yaa Israyɛll dĩmã, n na n tɩ zab ne Siiri rĩm a Azayɛll Ramot tẽngã sẽn be Galaadã. La Siiri nebã pogla a Zoram beenẽ." 
2Chronicles22:6 La yẽnda lebg n waa Zɩɩzreyɛll n na n tɩp a meng ne poglg ning yẽnda sẽn paam a sẽn wa n zabd ne Siiri naab a Azayɛll Ramotã. Woto, a Zoram biig a Akaazɩya sẽn yaa Zʋʋda rĩma kẽnga Zɩɩzreyɛlle, n na n tɩ ges a Akaab biig a Zoram, a sãmpogrã sẽn gãneg-a yĩnga." 
2Chronicles22:7 Wẽnnaam kɩtame t'a Akaazɩya sẽn wa n na n ges a Zoramã tũ ne a kũum. Sɩdã, yẽnda sẽn ta be wã, a yii be ne a Zoram n na n sega a Nimsi biig a Zehu, la Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n kɩtame tɩ b pʋdg a Zehu zugã kaam n yãka t'a menes a Akaab buudã." 
2Chronicles22:8 A Zehu sẽn wa n pids Wẽnnaam bʋ-kaoorã a Akaab buudã zugã, a sega a Zʋʋda nanambsã ne a Akaazɩya kẽem-dãmbã kamb sẽn da yaa rĩma tʋmtʋmdbã, la yẽnda kʋ-b la zãnga." 
2Chronicles22:9 A Zehu kɩtame tɩ b baoo a Akaazɩya. La a Akaaziyaas rag n kẽe Samaari tẽmsã n soonde. La b yõk-a lame n wa kɩs a Zehu t'a kʋ-a, la b mum-a lame n yetẽ: «Yaa a Zozafat sẽn da baood Sẽn-Ka-Saabã ne a sũur fãa wã, biiga.» A Akaazɩya roogẽ wã, ned dag n ka leb n be sẽn dag n tõe n dɩ naam ye." 
2Chronicles22:10 La a Akaazɩya ma a Atali sẽn yã t'a biigã kiime, a yikame n kʋ Zʋʋda buudã na-biis fãa." 
2Chronicles22:11 La a Zoseba sẽn yaa rĩma bi-puglã dɩka a Akaazɩya biig a Zoaas n yiis rĩmã kamb sẽn dag n dat n kʋ wã sʋka, la yẽnda tɩ solga biigã ne a yaoondã Sẽn-Ka-Saab roogã ro-gãag pʋgẽ. Woto Rĩm a Zoram bi-pugl a Zoseba sẽn yaa maan-kʋʋd a Zehozada paga, n yaa a Akaazɩya tão-poakã solga a Zoaas tɩ b ka paam-a n kʋ ye." 
2Chronicles22:12 A Zoaas paa Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg n soond ne pagbã a yiibã yʋʋm a yoobe. Wakat-kãng tɩ yaa a Atali n dɩt naamã soolmã pʋgẽ. 
2Chronicles23:1 Yʋʋm a yopoe soabã pʋga, maan-kʋʋd a Zehozada paama pãnga, n maan kaool ne tãb-biis kobs-kobs nanambsã. Yaa a Zeroham biig a Azariya, na a Yohanan biig a Ismayɛlle, la a Obɛɛb biig a Azariya, ne a Adaya biig a Maseya, la a Zikri biig a Elisafate." 
2Chronicles23:2 Nin-bãmb yikame n saag Zʋʋda tẽmsã fãa, n tigs Leevi nebã, ne Israyɛll buudã nanambs tɩ b wa Zeruzalɛm." 
2Chronicles23:3 La zãma wã fãa sẽn tigma maana kaool ne rĩmã Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga. La a Zehozada yeel-b lame yaa: «Ade, rĩm a Akaazɩya biigã la woto, yẽnda n tog n dɩ naamã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kãab n gom a Davɩɩd kambã wɛɛngẽ wã." 
2Chronicles23:4 Dẽ wã, ad yãmb sẽn na n maan bũmb ninga. Maan-kʋʋdbã ne Leevi neb nins sẽn tog n maan b tʋʋmdã vʋʋsg daarã, na n weela taab sull a tãabo, sull a ye wã na n gũ Sẽn-Ka-Saab roogã rignoore," 
2Chronicles23:5 tɩ sull a yembrã gũ na-yirã, t'a yembrã zĩnd rignoor ning b sẽn boond tɩ Yesoodã, la nebã fãa sẽn ketã na n zĩnda Sẽn-Ka-Saab wẽnd doogã zak pʋga." 
2Chronicles23:6 Ned ba a ye ka tog n kẽ Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg tɩ sã n ka maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã sẽn tʋmd badaarã ye. Bãmb tõe n kẽeme, bala, b welga bãmb toore. La bɩ nebã fãa sak n maan Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel bũmb ningã." 
2Chronicles23:7 Leevi nebã na n gũbga rĩma. La bãmb ned kam fãa na n zãada a zab-teedo, la ned sã n kɩɩs n kẽ bɩ b kʋ-a, la bãmb tog n yãaga dĩmã a sẽn dabd zĩig ningã fãa.»" 
2Chronicles23:8 Leevi nebã ne Zʋʋda nebã fãa maana wa maan-kʋʋd a Zehozada sẽn yeel bãmb bũmb ningã. Dẽ, tãb-biis kobs-kobs nanambsã fãa peega a nebã. Yaa neb nins sẽn da sɩngd-b tʋʋma, la sẽn sigd-b tʋʋmã vʋʋsg raarã, bala, maan-kʋʋd a Zehozada ka bas ned ba a yembr t'a kuil ye." 
2Chronicles23:9 Dẽ, maan-kʋʋd a Zehozada wʋka kãna, ne gãn-bɛd la gãn-bãooneg nins sẽn dag n yaa dĩm a Davɩɩd dẽndã sẽn dag n be Wẽnnaam doogã pʋgã, n kõ tãb-biis kobs-kobs nanambsã." 
2Chronicles23:10 Yẽnda kɩtame tɩ nebã zãad b zab-teedã n yals sẽn sɩng ne Sẽn-Ka-Saab roogã rɩtg kɩrengã, n tɩ tãag a goabg kɩrengã, Sẽn-Ka-Saab roogã tẽn-kugrã sɛɛga, n yegl Sẽn-Ka-Saab roogã n gũbg rĩma." 
2Chronicles23:11 La a Zehozada ne a kambã yiisa rĩma biig n fõgna naamã maanfo, la b kõ-a kãabgã kaset sebr n kõ-a naamã. La bãmb pʋdga yẽnda naam kaam n kelem n yeele: «Wẽnd na kaoos rĩmã.»" 
2Chronicles23:12 A Atali sẽn wʋm nebã sẽn zoet la b kaasdẽ n yetẽ tɩ Wẽnd na kaoos rĩma bʋrgã, yẽnda yikame n bʋʋg nebã Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga." 
2Chronicles23:13 La yẽnda sẽn gesã, a mikame tɩ rĩma yɛsa Sẽn-Ka-Saab roogã noore. La bar-pɛɛbdbã, ne tãb-biis kobs-kobs nanambsã ra yɛsa rĩma sɛɛgẽ. La tẽngã nebã fãa ra maanda sũ-noogo, la b ra peebda tãntãado, tɩ yʋʋmbã wẽed b yʋʋm teedã tɩ nebã yɩɩndẽ. Woto a Atali kẽesa a futã n kelem n yeele: «B zãmba maam, b zãmba maam!»" 
2Chronicles23:14 Dẽ, maan-kʋʋd a Zehozada kɩtame tɩ tãb-biis kobs-kobs nanambsã sẽn yaa tãb-biisã taoor dãmbã yi, la a yeel-b yaa: «Yiis-y-yã-a nebã sʋka! La ned ning sẽn na n pʋga pʋg-kãngã, bɩ b kʋ a soab ne zabr sʋʋga!» Bala, maan-kʋʋd a Zehozada rag n yeelame tɩ b ra kʋ-a Sẽn-Ka-Saab roogã zak pʋgẽ ye!" 
2Chronicles23:15 Dẽ, bãmb yõka a Atali n tall-a n tees na-yirã sẽnẽ, la bãmb sẽn ta na-yirã wiidi rignoorẽ wã, b kʋ-a lame." 
2Chronicles23:16 A Zehozada, ne rĩmã, la nin-buiidã maana kaool tɩ bãmb na n yɩɩ Sẽn-Ka-Saabã nebã." 
2Chronicles23:17 La nin-buiidã fãa tũu taab n kẽng zĩig ning a Baall doogã sẽn be wã, n tɩ tusa n lubi, la b wã a tẽn-kugã ne a wẽn-naandgã, la b kʋ Baall maan-kʋʋd a Matã tẽn-kugã taoore." 
2Chronicles23:18 Dẽ zugẽ, a Zehozada rɩka Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmd yell n kõ maan-kʋʋdbã, la ne Leevi nebã. A Davɩɩd da welg-b lame n kõ ned kam fãa ne a tʋʋmd Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgã, tɩ wa a Moyiis tõogã sẽn gʋls to-to wã, bɩ b maand maoong sẽn yõogd bugum ne yɩɩl la sũ-noogo." 
2Chronicles23:19 La Davɩɩd da kɩtame tɩ gũudb gũud Sẽn-Ka-Saab roogã rignoy sẽn na n yɩlẽ tɩ bũmb sẽn yaa rẽgd ra tõog n kẽ be ye. 
2Chronicles23:20 Maan-kʋʋd a Zehozada kɩtame tɩ tãb-biis kobs-kobs nanambsã, la nanambsã, la nin-buiidã taoor dãmbã, la tẽngã nebã fãa peeg rĩmã n yiis Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg n tũ yĩngr dignoorã n kẽ na-zakẽ wã, n zaoolg-a a naamã geer zugu." 
2Chronicles23:21 Tẽngã nebã fãa rag n maanda sũ-noogo, la b sẽn kʋ a Atali ne zabr sʋʋgã poore, tẽngã gãanda bãane." 
2Chronicles24:1 A Zoaas sẽn wa n na deeg naamã t'a tara yʋʋm a yopoe, la yẽnda zĩnda Zeruzalɛm n dɩ naamã yʋʋm pis-naase. A Zoaas ma wã yʋʋr dag n boondame t'a Sɩvya n yit Bɛɛrseba." 
2Chronicles24:2 Maan-kʋʋd a Zehozada vɩɩmã fãa tɛka, a Zoaas maana sẽn noom Sẽn-Ka-Saabo." 
2Chronicles24:3 Maan-kʋʋd a Zehozada baoo pagb a yiib n kõ a Zoaase, la a roga kom-dibli, la kom-pugli." 
2Chronicles24:4 Dẽ zugẽ, a Zoaas yãka yam n na n maneg Sẽn-Ka-Saab roogã." 
2Chronicles24:5 Woto, yẽnda tigma maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã n yeel-b yaa: «Saag-y Zʋʋda tẽmsã fãa pʋsẽ yʋʋmd fãa, n deeg ligd Israyɛll nebã fãa nengẽ, tɩ yʋʋmd fãa, bɩ y manegdẽ y Wẽnnaamã roogo, la maan-y tao-tao!» La Leevi nebã ka maan tao-tao ye." 
2Chronicles24:6 Dẽ, rĩm boola maan-kʋʋd kãsem a Zehozada n yeel-a yaa: «Bõe yĩng tɩ fo ka kɩt tɩ Leevi nebã saag Zʋʋda pʋgẽ n dees yaood ning a Moyiis ne Israyɛll nebã sẽn dag n lugl Sɛk roogã yĩngã." 
2Chronicles24:7 Bala, sã n yaa ne nin-wẽng a Atali, pʋg-kãngã kambã wurga Wẽnnaam doogã n kẽ n wʋk Sẽn-Ka-Saab roogã teed nins sẽn welg toorã n kõ Baall-dãmbã wẽn-naandsã.»" 
2Chronicles24:8 Dẽ, rĩmã kɩtame tɩ b maan koglg n dɩgl Sẽn-Ka-Saab zakã noor yɩngã," 
2Chronicles24:9 la a kɩt tɩ b moon Zʋʋda ne Zeruzalɛm pʋgẽ, tɩ b tall yaood ning Wẽnnaam tʋmtʋmd a Moyiis sẽn dag n vigl Israyɛll nebã yĩng we-raoogẽ wã, n wa kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
2Chronicles24:10 Nanambsã ne nin-buiidã fãa maana sũ-noogo, la b talla ligd yaoodgã n wa ning koglgã pʋg hal tɩ pidi." 
2Chronicles24:11 La wakat ning Leevi nebã sẽn wat n yãnd tɩ ligdã lebga wʋsg tɩ b tog n tall n kẽng rĩmã yel-gɛtã nengẽ wã sẽn ta, rĩmã seb-gʋndã, ne maan-kʋʋd kãsmã yel-gɛtã watame n vaag ligdã koglgã pʋgẽ, la b tall koglgã n tɩ lebs a zĩigẽ. La bãmb dag n maanda woto daar fãa, la b paama ligd wʋsgo." 
2Chronicles24:12 Dẽ, rĩmã ne a Zehozada rɩka ligdã n kõ neb nins sẽn get-b Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmdã yelle, la bãmb talla ligd-kãens n yao kug-pɛɛsdbã, la ra-wãadbã, tɩ b tõe n lebs Sẽn-Ka-Saab roogã a zĩigẽ, la sẽn tʋmd-b kutã, la ne sẽn tʋmd-b zũud tʋʋmã, tɩ b tõe n lebs n maneg Sẽn-Ka-Saab roogã." 
2Chronicles24:13 Tʋmtʋmdbã sɩnga tʋʋmdã, la tʋʋmã kẽnga taoor b nugẽ. Bãmb kell n manega Sẽn-Ka-Saab roogã n paas-a pãnga." 
2Chronicles24:14 Bãmb sẽn tʋm n sɛ, b rɩka ligdã sẽn kellã n tɩ kɩs rĩmã, ne a Zehozada. La b rɩkame n maan teed Sẽn-Ka-Saab roogã yĩnga: teed nins sẽn na n maand tʋʋmdã, maand sẽn yõogd bugum teedo, ne la-bãoonego, la sãnem ne wanzuri lagd a taaba. A Zehozada vɩɩmã tɛk fãa, b rag n maanda maand sẽn yõogd bugum wakat fãa Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga." 
2Chronicles24:15 A Zehozada kʋʋla wʋsg n yaool n ki. La a sẽn wa n na n ki wã t'a rag n tara yʋʋm koabg la pis-tã. 
2Chronicles24:16 La b mum-a-la a Davɩɩd tẽngã pʋg ne rĩm-dãmb a taabã. La yaa yẽnda sẽn maan neer Israyɛll yĩngã, la ne Wẽnnaam ne b roogã yĩngã." 
2Chronicles24:17 A Zehozada kũumã zugẽ, Zʋʋda nanambsã wa n wõgemda rĩmã taoore, la rĩmã sak n kelga b koɛɛgã." 
2Chronicles24:18 Bãmb basa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb yaab-rãmbã Wẽnnaamã roogo, n waoog a Aseera ra-lugdsã, la wẽn-naands a taaba. Sẽn-Ka-Saab sũurã puug ne Zʋʋda la Zeruzalɛm nebã." 
2Chronicles24:19 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab tʋma b no-rɛɛsdb bãmb sʋka, tɩ b tɩ keoog-ba, sẽn na n yɩlẽ tɩ b lebg n wa tũ bãmb a Sẽn-Ka-Saabo, la b ka kelg ye." 
2Chronicles24:20 Woto, Wẽnnaam Sɩɩgã kẽe maan-kʋʋd a Zehozada biig a Zakari, t'a yik n yals nebã fãa taoor n yeel yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb kɩɩsd Sẽn-Ka-Saab tõodã? Ade, yãmb ka na n tõog ye! La yãmb sẽn bas Sẽn-Ka-Saabã yĩnga, bãmb me na n basa yãmba.»" 
2Chronicles24:21 Dẽ, bãmb seda ne taaba, la rĩmã kõo bãmb noor tɩ b lob-a ne kug n kʋ Sẽn-Ka-Saab roogã zak pʋga." 
2Chronicles24:22 Woto, rĩm a Zoaas kɩtame tɩ b kʋ maan-kʋʋd a Zehozada a biig a Zakari n ka tẽeg maan-neer ning a ba wã sẽn dag n maanã ye. A Zakari sẽn wa n na n ki wã, a yeelame yaa «Bɩ Sẽn-Ka-Saab gese, la b sɩbge.»" 
2Chronicles24:23 Yʋʋmd sẽn vẽke, Siiri tẽngã tãb-biis kẽng n na n tɩ zaba ne a Zoaase, la bãmb waa Zʋʋda ne Zeruzalɛm tẽngã, n yõg nanambsã fãa n kʋ, la b wʋk tẽngã paoong fãa n tɩ kõ Damaas rĩmã." 
2Chronicles24:24 Siiri tãb-biisã rag n ka waoog ye. La baoosgo, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ bãmb tõog a Zoaas tãb-bi-kʋʋngã. Bala, bãmb basa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb yaab-rãmbã Wẽnnaamã. Woto Siiri nebã sɩbga a Zoaase." 
2Chronicles24:25 La Siiri nebã sẽn wa n loog n bas a Zoaasã, t'a rag n gãee ne toogo. La yẽnda meng sõgen-kambã seda ne taab n yik n kʋ-a a gãagã zugu, yẽnda sẽn kʋ maan-kʋʋd a Zehozada kom-dibli wã yĩnga. La b muma yẽnda a Davɩɩd tẽngã pʋga, la b ka ning yẽnda rĩm-dãmbã yaadẽ ye." 
2Chronicles24:26 Ad neb nins sẽn sed-b ne taab n kʋ a Zoaasã: Yaa a Amo ned a Simeyat biig a Zabaade, la Moaab ned a Simrit biig a Zozabaade." 
2Chronicles24:27 A Zoaas kambã kibare, ne pĩnd-n-bãngr goam nins b sẽn dag n gom n keoog-a wã, a sẽn yaoolg nebã to-to wã, ne a sẽn maneg Wẽnnaam doogã. Bõn-kãens fãa gʋlsa rĩm-dãmbã vɩɩm kibayã sebr pʋga. Yẽnda biig a Amatsɩya leda yẽnda zĩigẽ n lebg rĩma." 
2Chronicles25:1 A Amatsɩya sẽn wa n na n lebg rĩmã t'a rag n tara yʋʋm pisi la a nu, la a rɩɩ naamã yʋʋm pisi la a wɛ Zeruzalɛm. La yẽnda ma wã yʋʋr da boondame t'a Zewohadan, n yit Zeruzalɛm." 
2Chronicles25:2 A Amatsɩya maana sẽn yaa neer Sẽn-Ka-Saabã nifẽ, la ka yɩ ne-a sũurã fãa ye." 
2Chronicles25:3 La yẽnda naamã sẽn wa n paam pãnga, yẽnda kɩtame tɩ kʋ yẽnda zakã pʋgẽ neb nins sẽn dag n kʋ yẽnda rĩmã sẽn dag n yaa yẽnda ba wã." 
2Chronicles25:4 La yẽnda ka kʋ nin-kʋʋdbã kamb ye, yẽnda maana wa sẽn gʋls a Moyiis tõogã sebr pʋgẽ wã. Sẽn-Ka-Saab goma be n yeel yaa: «Ba-rãmb ka tog n ki b kamb beegr yĩng ye. La kambã me ka tog n ki b ba-rãmb beegr yĩng ye. Ned kam fãa na n ki a meng beegr yĩnga.»" 
2Chronicles25:5 A Amatsɩya tigma Zʋʋda ne Benzame nebã, n yalsg-b roog-roogo, n vigl neb koabg-koabg la neb tusr-tusr nanambse. La a kɩtame tɩ b sõd sẽn dag n tar-b yʋʋm pisi bɩ sẽn yɩɩd rẽndã wã, la b paama neb sẽn ta tus kobs-tã sẽn mi zabr sõama n tõe n zã kãnd la gãong n zabe." 
2Chronicles25:6 La Amatsɩya baoo gãndaad tus-koabg Israyɛll pʋgẽ, n yao-b wanzuri talã koabga, n kɩt tɩ b lebg a tãb-biisi." 
2Chronicles25:7 La Wẽnnaam dao a yembr n wa yẽnda nengẽ n wa yeel-a yaa: «N'na! Ra bas-y tɩ Israyɛll tãb-biis wa naag yãmb ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab ka be ne Israyɛll ne Efrayiim nebã ye!»" 
2Chronicles25:8 Bãmb tãb-biisã sã n wa naag yãmba, baa ne yãmb pãngã sẽn yaa to-to ningã fãa, Wẽnnaam na n kɩtame tɩ y bɛɛbã tõog-yã. Bala, yaa Wẽnnaam n tar pãng n tõe n kɩt tɩ b tõoge, wall a kɩt tɩ b ra tõog ye." 
2Chronicles25:9 Dẽ, a Amatsɩya soka Wẽnnaam daoã yaa: «La m na maana wãn moasã ne wanzuri talã koabgã mam sẽn kõ Israyɛll tãb-biisã?» La Wẽnnaam daoã leoka yẽnda n yeel-a yaa: «Sẽn-Ka-Saab tõe n kõo foom sẽn yɩɩd dẽnda.»" 
2Chronicles25:10 Woto, a Amatsɩya kɩtame tɩ tãb-biis nins sẽn yi Efrayiim n wa wã leb b tẽngẽ. Dẽ, tãb-bi-bãmb sũurã yika wʋsg ne Zʋʋda nebã, la bãmb lebg n kuila ne sũ-yikr wʋsgo." 
2Chronicles25:11 Dẽ, a Amatsɩya paama pãnga, la yẽnda talla a tãb-biisã n kẽng yamsem longẽ wã, n tɩ kʋ Seyɩɩr kambã tus-piiga." 
2Chronicles25:12 Zʋʋda nebã leb n yõga bãmb neb tus-piig vɩɩse, n tall-b n dʋ pĩig sẽn lug zug n tus-b tɩ b lʋɩ n bedse." 
2Chronicles25:13 Baoosgo, Israyɛll ne Efrayiim tãb-biis nins a Amatsɩya sẽn dag n kɩt tɩ b lebg kuil n ka naag yẽnda zabrẽ wã, b lebg n kẽe Zʋʋda tẽmsã pʋs sẽn sɩng ne Samaari, hal n tãag Bɛt-Horon neb sẽn ta tus a tã, la b fã paoong wʋsg n tall n looge." 
2Chronicles25:14 A Amatsɩya sẽn tɩ zab ne Edom nebã n tõog n lebgdẽ wã, yẽnda talla Seyɩɩr kambã wẽn-naands n wa, la a rɩk-b tɩ b lebg yẽnda wẽnnaam-dãmb n wõgemd bãmb taoor n waoog-b la a yõogd wisd n kõt-ba." 
2Chronicles25:15 Woto kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur puug ne a Amatsɩya, la bãmb tʋma b no-rɛɛs t'a wa yeel-a yaa: «Bõe tɩ f waoog wẽnnaam-dãmbã sẽn ka tõog n fãag b neb fo meng nugẽ?»" 
2Chronicles25:16 No-rɛɛsã sẽn wa n gomdã wakate, a Amatsɩya leokame yaa: «Ãnda soab n yãk foom tɩ f sagend rĩmã? Bas f goamã woto, tɩ b ra wa kʋ-f ye.» Dẽ, no-rɛɛsã baasa a pĩnd-n-bãngr goamã n yeel-a yaa: «Moasã, mam miime tɩ Wẽnnaam yãka yam n na sãam foom, fo sẽn ka kelg mam saglsã yĩngã.»" 
2Chronicles25:17 Dẽ zugẽ, Zʋʋda rĩm a Amatsɩya zĩnda ne a nebã n yẽse, a kɩtame tɩ b tɩ yeel Israyɛll rĩm a Zehu biig a Yohakaaz biig a Zoaas yaa: «Wa-y tɩ d zab taaba.»" 
2Chronicles25:18 La Israyɛll dĩm a Zoaas tʋmame tɩ b tɩ yeel Zʋʋda rĩm a Amatsɩya yaa: «Libã gõaag n tʋm tɩ b tɩ yeel Libã sɛɛdr tɩɩgã yaa: ‹Rɩk f bi-puglã n kõ-m biigã t'a maan a paga›, la Libã we-rũng a yembr n wa n pɩʋʋg n tab gõaagã." 
2Chronicles25:19 Ade, fo yetame: ‹mam tõoga Edom nebã.› La fo sũurã yaa noogo, tɩ f waoogd f menga. La pĩnd n pa f zĩigẽ. Bõe yĩng tɩ f baood n na n wã f meng la f naag Zʋʋda nebã fãa me wã?»" 
2Chronicles25:20 La a Amatsɩya ka kelg ye. Bõn-kãng rag n yita Wẽnnaam nengẽ. Bala, bãmb dag n datame tɩ Israyɛll nebã tõog-ba. Bãmb sẽn waoog Edom nebã wẽn-naandsã yĩnga." 
2Chronicles25:21 Woto, Israyɛll dĩmã a Zoaas kẽngame tɩ yẽnda ne Zʋʋda rĩm a Amatsɩya seg taab Zʋʋda tẽng a yembr sẽn boond tɩ Bɛtsemees n na n zabe." 
2Chronicles25:22 La Israyɛll nebã tõoga Zʋʋda nebã, la bãmb ned kam fãa zoe n kuila a yiri." 
2Chronicles25:23 Israyɛll rĩm a Zoaas yõka Zʋʋda rĩm a Amatsɩya Bɛtsemees n talla n kẽng Zeruzalɛm. La yẽnda luba Zeruzalɛm lalgã sẽn tat kãntɩɩg kobs-naase, sẽn sɩng ne Efrayiim noore, n tall n ta lalgã gõdrẽ." 
2Chronicles25:24 La yẽnda wʋka sãnemã la wanzuri wã, la teed nins fãa sẽn dag n be Wẽnnaam doogã pʋgẽ a Obɛɛd Edom nengẽ wã. La a wʋk na-yirã arzegsã fãa, la a yõg yembs n tall n leb Samaari." 
2Chronicles25:25 Zʋʋda rĩm a Zoaas biig a Amatsɩya kell n vɩɩmda yʋʋm piig la a nu, Israyɛll dĩm a Yohakaaz biig a Zoaas kũumã zugẽ." 
2Chronicles25:26 A Amatsɩya tʋʋmã a taabã a sẽn maanã sɩngr n tɩ tãag baoosg fãa gʋlsa Israyɛll ne Zʋʋda rĩm-dãmbã kibayã sebr pʋga. 
2Chronicles25:27 Sẽn sɩng ne wakat ning a Amatsɩya sẽn bas Sẽn-Ka-Saabã tũubã, neb n sed ne taab Zeruzalɛm n dat n kʋ-a, la a Amatsɩya zoeeme n kẽng Lakɩɩse. La b tʋma neb tɩ b pʋgla n kẽng Lakɩɩs tẽng n tɩ kʋ." 
2Chronicles25:28 La b tall-a-la ne wiidi n wa mum-a Zʋʋda tẽngã pʋgẽ n naag a saam-dãmbã. 
2Chronicles26:1 Zʋʋda nebã naaga taab n yãk a Oozɩyaas sẽn dag n tar yʋʋm piig la a yoobã, n kɩt t'a lebg rĩm n led a ba a Amatsɩya zĩigẽ." 
2Chronicles26:2 Yɩɩ a Oozɩyaas n tõog n lebs n me Elat tẽngã n kɩt t'a leb Zʋʋda soolem, rĩm a Amatsɩya sẽn ki n bʋʋg a saam-dãmbã zugẽ." 
2Chronicles26:3 A Oozɩyaas sẽn wa n na n deeg naamã t'a rag n tara yʋʋm piig la a yoobe, la yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm pis-nu la a yiib Zeruzalɛm. Yẽnda ma wã yʋʋr la Yekoliya n yaa Zeruzalɛm bi-pugla." 
2Chronicles26:4 Yẽnda maana sẽn yaa tɩrg Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Yẽnda kell n maana wa a ba a Amatsɩya sẽn dag n maanã. 
2Chronicles26:5 A Oozɩyaas baoo Wẽnnaam a Zakari vɩɩmã tɛka. A Zakari yaa ned sẽn dag n tar Wẽnnaam vẽnegr bãngre. La wakat ninga a Oozɩyaas sẽn dag n baood Sẽn-Ka-Saabã sasa, Sẽn-Ka-Saab dag n sõngd-a lame." 
2Chronicles26:6 A Oozɩyaas kẽng n tɩ zaba ne Filistẽ-dãmbã, n wã Gate, ne Yabne la Asdood lalsã. La yẽnda maneg n mee tẽms Asdood pʋgẽ, ne Filistẽ-dãmbã soolem pʋga." 
2Chronicles26:7 Wẽnnaam sõnga yẽnda t'a zab ne Filistẽ-dãmbã, ne Araab-rãmb nins sẽn be Gʋʋr-baalã, la Mawõ tẽngã nebã n tõoge." 
2Chronicles26:8 La Amo nebã me rag n yaooda a Oozɩyaas yõor yaoodo, la yẽnda yʋʋrã da zẽkame n saag n ta hal Ezɩpte, bala, a pãngã rag n lebga wʋsgo." 
2Chronicles26:9 A Oozɩyaas mee gãs-bɛd Zeruzalɛm lalgã zugu. Yaa tẽngã rignoorẽ wã, la rignoor ning sẽn be lal-gõdrẽ wã, ne rignoor ning sẽn teesa tãn-longã, la lalgã pẽkẽ dignoorã zugu. La a paas-b-la pãnga." 
2Chronicles26:10 La yẽnda mee gãsd we-raoogẽ wã, la a tu buls wʋsgo, bala, yẽnda rag n tara rũms wʋsg kũnkubã ne zĩ-lamsẽ. A Oozɩyaas rag n tara ka-koaadb londã, la bãadã pʋse, la tar reezẽ tɩɩs pʋt Karmell tãngã zugu, tɩ neb gũudẽ. Sɩdã, yẽnda rag n nonga koobo." 
2Chronicles26:11 A Oozɩyaas rag n tara tãb-biis sẽn mi zabr sõama n tõe n zabe. La b rag n weela bãmb sull-sull sõadg ning seb-gʋnd a Yeyiyɛlle, la seb-gʋnd a Maseya sẽn sõd sõadgã wakatã. La yaa a Hananiya sẽn yaa rĩmã nanambg a yembrã n dag n so bãmba." 
2Chronicles26:12 La nanambs nins sẽn dag n so-b tãb-bi-gãndaadã sõor yaa tus a yi la kobs yoobe. 
2Chronicles26:13 La bãmb dag n soo tãb-biis tus kobs-tã la a yopoe la kobs-nu, sẽn tõe n zab ne pãng la raood n sõng rĩmã n zab ne a bɛɛbã." 
2Chronicles26:14 A Oozɩyaas kõ-a tãb-biisã fãa gãndo, kãna, kut-pugli, gãn-tigsi, tãbdo, la loobse." 
2Chronicles26:15 Yẽnda kɩtame tɩ tʋʋm-mitb maan zab teed sẽn yaa bɛd sẽn tõe n tall n tão pɛɛm la lob kug-bɛda. La yẽnda ning-b-la gãsd nins sẽn be b lalgã gõadẽ wã. A Oozɩyaas yʋʋrã zẽkame n saag zĩig fãa, bala, Wẽnnaam sõng-a-la ne sõngr sẽn yaa toor zalle, hal t'a wa tar pãng wʋsgo." 
2Chronicles26:16 La yẽnda sẽn wa n mik t'a pãngã lebga wʋsgã, yẽnda wuka a meng tɩ wa ne a sãoongo. Bala, yẽnda maana sẽn ka zems ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã. Yẽnda kẽe Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg n na n yõog tɩdar wisd tẽn-kugrã zugu." 
2Chronicles26:17 Dẽ, maan-kʋʋd a Azariya pʋgla a Oozɩyaas n kẽ ne Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋdb pis-nii sẽn tar sũ-keelem." 
2Chronicles26:18 Bãmb gɩdga rĩmã n yeel-a yaa: «Dĩma Oozɩyaase, ka yãmb n tog n yõog wisd n kõ Sẽn-Ka-Saab ye. Yaa a Aarõ yagensã b sẽn welg toor tɩ b yaa maan-kʋʋdbã bal n tog n maan bõn-kãnga! Bɩ y yi sɛk roogã pʋga, bala, yãmb maanda sẽn ka zemse, la bõn-kãng ka na n yɩ waoogr yãmb yĩng Sẽn-Ka-Saab taoor ye.»" 
2Chronicles26:19 Rĩm a Oozɩyaas sẽn wa n zãad wisd yõogr laagã, a sũurã yika ne maan-kʋʋdbã. La wakat ning a sũurã sẽn wa n yik ne maan-kʋʋdbã, wãood n puk a rĩirẽ wã maan-kʋʋdbã taoore, Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga, wisd yõogr tẽn-kugrã sɛɛgẽ." 
2Chronicles26:20 La maan-kʋʋd kãsmã a Azariya ne maan-kʋʋdb a taabã sẽn wẽnemd n ges yẽnda, b mikame tɩ wãood n be a rĩirẽ wã! Dẽ, bãmb yiis-a-la tao-tao, la yẽnda mengã yãgame na n yi, bala, Sẽn-Ka-Saab meng n sɩbga." 
2Chronicles26:21 A Oozɩyaas paa ne a wãoodã n tãag a kũum. La yẽnda sẽn dag n yaa wãoorã yĩnga, b ning-a-la kɛɛng n ka leb n bas-a t'a kẽ Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg ye. A biig a Zotam n dag n get a zakã yelle, la a soolmã me yelle." 
2Chronicles26:22 A Oozɩyaas tʋʋmã a taabã a sẽn maanã sɩngr n tɩ tãag a baoosgã fãa, yaa Amots biig a Ezayi n gʋlse." 
2Chronicles26:23 A Oozɩyaas kiime n bʋʋg a saam-dãmba, la b mum-a-la toor rĩm-dãmbã yaadẽ, bala, b rag n yetame t'a yaa wãoore." 
2Chronicles27:1 A Yotam sẽn wa n na n lebg rĩmã, t'a tara yʋʋm pisi la a nu, la yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm piig la a yoob Zeruzalɛm. Yẽnda ma wã yʋʋr la a Yeruusa n yaa a Sadok bi-pugla." 
2Chronicles27:2 A Yotam maana sẽn yaa neer Sẽn-Ka-Saabã nifẽ, wa yẽnda ba a Oozɩyaase, la yẽnda ka sak n kẽ Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg ye. La nebã rag n ket n maanda tʋʋm-beedo." 
2Chronicles27:3 Yaa yẽnda n me Sẽn-Ka-Saab roogã no-kãsengã, la a me meeb a taab wʋsg Ofɛll lalgã zugu." 
2Chronicles27:4 A leb n mee tẽms Zʋʋda tãmsã zutu, la a ning tãnsoben-dot la gãsd pʋtã noyã." 
2Chronicles27:5 Yẽnda zaba ne Amo rĩmã n tõog-a. La yʋʋm-kãnga Amo nebã kõ-a Yotam wanzuri talã koabga, la bɩle pet tus-piiga, ne Oorz pet tus-piiga. Yaa woto n yɩ Amo nebã yaoodo, yʋʋm-kãnga, la yʋʋm a yiibẽ soabã ne a tãabẽ soabã me." 
2Chronicles27:6 A Yotam paama pãng wʋsgo, bala, yẽnda rag n kẽnda ne Sẽn-Ka-Saabo." 
2Chronicles27:7 A Yotam tʋʋmã a taabã fãa, la a zabã, ne a sẽn maan bũmb ning fãa wã gʋlsa Israyɛll ne Zʋʋda rĩm-dãmb sebr pʋga." 
2Chronicles27:8 A Yotam sẽn wa n na n lebg rĩmã, t'a tara yʋʋm pisi la a nu, la yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm piig la a yoob Zeruzalɛm." 
2Chronicles27:9 A Yotam kiime n bʋʋg a saam-dãmba, la b muma yẽnda a Davɩɩd tẽnga pʋga. La a biig a Akaaz leda yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Chronicles28:1 A Akaaz sẽn wa n na n lebg rĩma, t'a tara yʋʋm pisi. La a rɩɩ naamã yʋʋm piig la a yoob Zeruzalɛm. Yẽnda ka maan sẽn tat Sẽn-Ka-Saab yam wala a yaab a Davɩɩd ye." 
2Chronicles28:2 Yẽnda maana wa Israyɛll rĩm-dãmbã sẽn dag n maanã, n maan kut wẽn-naands baall yĩnga." 
2Chronicles28:3 La yẽnda mengã yõoga wisd Bɛn-Hinom tãn-longẽ wã, la a yõog a kambã bugum, wa buud a taab nins Sẽn-Ka-Saabã sẽn dag n rig Israyɛll nebã taoorã sẽn dag n maand yel-beed ninsã." 
2Chronicles28:4 Yẽnda maana maoong la a yõog tɩdar maoong kʋʋb zĩisẽ wã, la kunkuba zutu, la tɩ-bɛdã tẽngre." 
2Chronicles28:5 Rẽ kɩtame, tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã kɩt tɩ Siiri rĩmã tõog a Akaaz n yõg a neb wʋsg n tall n kẽng Damaase. La Sẽn-Ka-Saab leb n basame tɩ Israyɛll dĩmã tõog a Akaaze, n kʋ a neb wʋsgo." 
2Chronicles28:6 A Remaliya biig a Peka kʋʋ Zʋʋda tãb-bi-gãndaad tus koabg la pisi daar a yembre. Bala, bãmb dag n basa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb ba-rãmbã Wẽnnaamã." 
2Chronicles28:7 La Efrayiim gãndaoog a Zikri kʋʋ rĩma biig a Maseya, la a Aazrikam sẽn yaa sõgen-kãsengã, ne rĩmã pʋgdga a Ɛlkana." 
2Chronicles28:8 Israyɛll kambã yõga b saam-biisã neb tus kobs yi. Yaa pagba, kom-dibli, la kom-pugli. La b leb n wʋka b paoong wʋsg n tall n loog Samaari." 
2Chronicles28:9 La Samaari pʋgẽ wã, Sẽn-Ka-Saab no-rɛɛs a yembr n dag n be beenẽ t'a yʋʋr boondẽ t'a Obɛɛde. Yẽnda yiime n seg Israyɛll tãb-biisã sẽn lebg n wat Samaari wã n yeel-b yaa: «Ade, yaa Sẽn-Ka-Saab sũurã sẽn yik ne Zʋʋda nebã yĩng n kɩt tɩ bãmb bas tɩ yãmb tõog-ba, la yãmb kʋ-b-la ne sũ-yikr sẽn zẽk n tat hal saasẽ." 
2Chronicles28:10 La moasã, yãmb gomdame tɩ y na n dɩka Zʋʋda ne Zeruzalɛm kambã n maan y yembse, la y tʋmtʋmd-pogse! Dẽ yĩnga, yãmb me ka beeg ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã sɩda?" 
2Chronicles28:11 Moasã, bɩ y kelg-y m koɛɛgã, lebs-y yembsã yãmb sẽn yõg y saam-biisã nengẽ wã tɩ b kuili, sã n ka rẽ, Sẽn-Ka-Saab sũurã na n yika ne yãmba.»" 
2Chronicles28:12 Efrayiim nebã nanambs kẽer yika ne sẽn kẽng-b zabrã n lebg n watẽ wã. Yaa a Yohanan biig a Azariya, a Mesilemot biig a Berekɩya, a Salum biig a Ezekɩyaas la a Adlayi biig a Amasa." 
2Chronicles28:13 Bãmb yeel-b lame: «Da kẽ-y ne y sẽn yõg b rãmba ka ye. Bala, bõn-kãng na n kɩtame tɩ d beeg Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sẽn gomdã yaa sẽn paasd tõnd beegrã ne d kongrã, tõnd zoe n tara kongr wʋsgo, la Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã bee Israyɛll zugu.»" 
2Chronicles28:14 Woto, tãb-biisã basa yembsã b sẽn dag n yõgã, ne paoongã b sẽn dag n wʋkã kãsem-dãmba taoore, la zãma wã fãa taoore." 
2Chronicles28:15 La neb nins b sẽn pʋd-b yʋy n boolã yikame n bels yembsã. Bãmb dɩka teed nins tãb-biisã sẽn tall n wa wã, n yeelg b rãmb nins sẽn yaa b bɛɛlã, la b kõ-b futu, neooda, rɩɩbo, la b tɩp b noadã, la b rɩk neb nins fãa sẽn dag n ka tõe n kẽna n zombg bõense, n tall-b n kẽng b saam-biisã nengẽ Zeriko sẽn yaa koms tẽngã. Dẽ, bãmb lebg n leba Samaari." 
2Chronicles28:16 Wakat-kãnga, dĩm a Akaaz tʋmame tɩ b tɩ kos Asiiri rĩmã sõngre." 
2Chronicles28:17 Bala, Edom nebã rag n leb n waame n zab ne Zʋʋda nebã n tõog-b n yõg-b neb n looge." 
2Chronicles28:18 La Filistẽ-dãmbã me rag n yiime n tɩ zab ne tẽms nins sẽn be londẽ wã, la Negɛɛv sẽn yaa Zʋʋda soolmã: Yaa Bɛt-Semeese, Ayalõ, Gederote, Soko ne a tẽn-bãoonegã, Timna ne a tẽn-bãoonegã, Gimzo ne a tẽn-bãoonegã, n deeg-b n sooge." 
2Chronicles28:19 Sɩda, rĩm a Akaaz yĩng kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab ning Zʋʋda nebã yãnde, bala, a Akaaz rag n kɩtame tɩ nebã maan sẽn ka zems ne Sẽn-Ka-Saabo." 
2Chronicles28:20 La Asiiri rĩm a Tɩlgat-Pilnezɛɛr sẽn wa wã a basa a Akaaz sõngr n zab ne-a. 
2Chronicles28:21 La a Akaaz kong n yãka Sẽn-Ka-Saab roogã teedã, ne na-yirã, la a Kug-zĩidbã zakẽ teedã, n kõ Asiiri rĩma, la baoosg zãnga rẽ ka sõng-a ye." 
2Chronicles28:22 La yẽnda sẽn wa n be toogã pʋgã, a kell n maana sẽn ka zems n beeg ne Sẽn-Ka-Saab n paase." 
2Chronicles28:23 A Akaaz maana maoong n kõ Damaas nebã sẽn tõog yẽnda wã wẽn-naands n yeel yaa: «Siiri nebã wẽn-naandsã sẽn sõngd-bã yĩngã, mam me na n maana maoong n kõ-b tɩ b wa sõng-ma.» La yaa wẽn-naands bãmb n wa ne a Akaaz ne Israyɛll nebã sãoongo." 
2Chronicles28:24 A Akaaz wʋka Wẽnnaam doogã teed fãa n pãb n wã, la a pag Sẽn-Ka-Saab roogã kʋɩlemsã, la a maan tẽn-kug n ning Zeruzalɛm so-yagsã fãa zutu." 
2Chronicles28:25 Yẽnda maana maoong kʋʋb zĩis Zʋʋda tẽmsã fãa pʋsẽ, n na n yõog tɩdar n kõt buud a taabã wẽnnaam-dãmbã, yẽnda maana woto n beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda yaab-rãmbã Wẽnnaamã." 
2Chronicles28:26 A Akaaz tʋʋm a taabã fãa ne bũmb ning fãa, a sẽn maanã, a sɩngr ne a baoosg fãa gʋlsa Zʋʋda ne Israyɛlle, rĩm-dãmbã sebr pʋga." 
2Chronicles28:27 A Akaaz kiime n bʋʋg a saam-dãmba, la b muma yẽnda Zeruzalɛm tẽngã pʋga, la ka yɩ rĩm-dãmbã yaadẽ ye. La a biig a Ezekɩyaas leda yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Chronicles29:1 A Ezekɩyaas sẽn wa n na n lebg rĩma, t'a tara yʋʋm pisi la nu. La a rɩɩ naamã yʋʋm pisi la a wɛ Zeruzalɛm. La yẽnda ma wã yʋʋr dag n boondame t'a Abiya, n yaa a Zakari bi-pugla." 
2Chronicles29:2 A Ezekɩyaas maana sẽn yaa neer Sẽn-Ka-Saabã nifẽ, wa a yaab a Davɩɩde." 
2Chronicles29:3 La yẽnda sẽn deeg a naamã pipi yʋʋmdã pipi kiuugã, yẽnda pagsa Sẽn-Ka-Saab roogã kʋɩlemsã n lebs-b n manege." 
2Chronicles29:4 La yẽnda boola maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã, n tigs-b zĩ-yaleng ning sẽn be yaang kɩrengã." 
2Chronicles29:5 A Ezekɩyaas yeel-b lame yaa: «Leevi nebã, kelg-y-yã! Yɩlg-y y mense, la y yɩlg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb ba-rãmbã Wẽnnaamã roogã, la y yiis rẽgd buud fãa zĩ-sõngã pʋgẽ." 
2Chronicles29:6 Bala, tõnd ba-rãmbã maana sẽn kisi, bãmb dag n maana sẽn ka noom Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sũuri, bãmb wẽnemd n basa Sẽn-Ka-Saab roogã, n tud-a b kuidga." 
2Chronicles29:7 Bãmb n tol n kiisa fɩtl-dãmbã bugum, la b pag ro-yɩngã rignoyã, n bas n ka leb n yõogd tɩdare, la b ka leb n maand maoong sẽn yõogd bugum zĩ-sõngã pʋgẽ." 
2Chronicles29:8 Rẽ kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã puug ne Zʋʋda, ne Zeruzalɛm n kɩt tɩ b lebg yel-beed la rabeem bũmbu, wa yãmb sẽn ne t'a yaa a soab rũndã wã." 
2Chronicles29:9 Yaa rẽ n kɩte, tɩ b kʋ tõnd ba-rãmbã ne zabr sʋʋga, la b yõg d kom-dibli wã, ne d kom-pugli wã, la d pagbã n loog yembdã." 
2Chronicles29:10 Moasã mam dat n maana kaool ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã, tɩ bãmb tõe n zãag b sũ-puugrã ne-do." 
2Chronicles29:11 Woto yĩnga, m kamba, da leb-y n lak-y ye. Bala, yaa yãmb la Sẽn-Ka-Saab yãk tɩ y yals bãmb taoor n tʋm n kõ bãmba, la y waoog bãmba, la y yõogd tɩdar bãmb yĩnga.»" 
2Chronicles29:12 Dẽ, Leevi nebã yikame: A Kehat pendẽ wã, yaa Amasayi biig a Maata, ne a Azariya biig a Zowɛlle, sã n yaa ne a Meraari pendẽ wã, yaa Abdi biig a Kiisi, ne a Yeyalelɛll biig a Azariya, a Gerson pendẽ wã, yaa Zima biig a Zoa, la a Zoa biig a Edɛn." 
2Chronicles29:13 A Elisafan kamba sʋka yaa: a Simri ne a Yeyiyɛlle. A Azaf kambã sʋka: yaa a Zakari ne a Mataniya. 
2Chronicles29:14 A Eman kamba sʋka: yaa a Yekiyɛll ne a Simeyi, a Yedutun kamba sʋka: yaa a Semaya ne a Uziyɛlle." 
2Chronicles29:15 Bãmb tigma b saam-biisã, tɩ b yɩlg b mense. Dẽ poore, bãmb saka rĩmã noor n kẽng n tɩ yɩlg Sẽn-Ka-Saab roogã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom bũmb ningã." 
2Chronicles29:16 Dẽ, maan-kʋʋdbã kẽe Sẽn-Ka-Saab roog pʋgẽ, n na n yɩlg-a. La bãmb yiisa bũmb nins fãa b sẽn yãnd Sẽn-Ka-Saab doogã pʋgẽ, tɩ yaa bõn-dẽgdã n dʋʋg zakã pʋga. La Leevi nebã wʋk-b lame n tɩ lob Sedrõ ko-soogẽ wã." 
2Chronicles29:17 Leevi nebã sɩnga Sẽn-Ka-Saab roogã zak yɩlgr pipi kiuugã pipi daare, la a rasem a nii wã daare, bãmb taa Sẽn-Ka-Saab roogã ro-yɩngã. La bãmb tʋma roogã yɩlgr tʋʋmd rasem a nii, la yaa bãmb sẽn sɩng tɩ rasem piig la yoob yĩng la b sɛ roogã." 
2Chronicles29:18 Dẽ poore, bãmb kẽe rĩm a Ezekɩyaas nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Tõnd yɩlga Sẽn-Ka-Saab roogã fãa, maoong sẽn yõogd bugum tẽn-kugrã, ne a teedã fãa, la kaset taablã ne a teedã fãa n sɛ," 
2Chronicles29:19 Tõnd manega teed nins rĩm a Akaaz naamã wakat a sẽn maan sẽn ka zems n yiis Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgã n yɩlge, rẽ la sẽn dɩg Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã taoorã.»" 
2Chronicles29:20 La rĩm a Ezekɩyaas yika yibeoog pĩnda, n tigs a tẽngã taoor dãmb tɩ b kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
2Chronicles29:21 Bãmb waa ne lols a yopoe, pe-raad a yopoe, pe-ribli a yopoe, n paas boees a yopoe yel-wẽnã sugr kosg maoong rĩma zak yĩnga, la zĩ-sõngã, ne Zʋʋda nebã fãa yĩnga. La yẽnda yeela maan-kʋʋdbã sẽn yaa a Aarõ yagensã tɩ b maan maoongã tẽn-kugrã zugu." 
2Chronicles29:22 Maan-kʋʋdbã kʋʋ rũm-bɛdã n yãk b zɩɩmã n tɩ ning tẽn-kugrã zugu. Bãmb kʋʋ pe-raadã n yãk b zɩɩmã n tɩ ning tẽn-kugrã zugu, la b kʋ pe-ribli wã me n yãk b zɩɩmã n tɩ ning tẽn-kugrã zugu." 
2Chronicles29:23 La bãmb talla boeesã n kẽng rĩmã ne zãma wã taoore, tɩ b tẽeg b nus b zutu." 
2Chronicles29:24 Maan-kʋʋdbã kood-b lame n daag b zɩɩmã tẽn-kugrã zugu tɩ yɩ sugr kosg maoong Israyɛll nebã fãa yĩnga. Bala, rĩmã rag n yeelame tɩ maoong sẽn yõogd bugmã, ne sugr kosg maoongã yaa Israyɛll gillã fãa yĩnga." 
2Chronicles29:25 Bãmb ninga Leevi nebã Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg ne kɛma, kʋla, pendse, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n wilg yãt a Gaad ne a no-rɛɛs a Natã tɩ b rag n wilg a Davɩɩdã." 
2Chronicles29:26 Leevi nebã sẽn wa n dɩk b zĩisã ne a Davɩɩd yʋʋm-teedã n sɛ wã, tɩ maan-kʋʋdbã me yasa ne b tãntãadã." 
2Chronicles29:27 Rĩm a Ezekɩyaas kõo noor tɩ b kʋ maoong sẽn yõogd bugmã tẽn-kugrã zugu. La b sẽn sɩng maoongã kʋʋbã, la Sẽn-Ka-Saab yɩɩlã me sẽn sɩnge, tɩ tãntãadã peebdẽ, tɩ kɛmã wẽedẽ, tɩ pɛndgã la ruudgã wãagdẽ, wa Israyɛll rĩm a Davɩɩd sẽn dag n viglã." 
2Chronicles29:28 Zãmã wã fãa wõgemdame, la b rag n yɩɩndame, tɩ tãntãadã peebdẽ, hal tɩ b wa n maan maoong sẽn yõogd bugmã n sɛ." 
2Chronicles29:29 La b sẽn maan maoongã n sɛ, dĩmã ne a poorẽ dãmb yĩgimdame, n wõgemde." 
2Chronicles29:30 Dẽ poore, dĩm a Ezekɩyaas ne nanambsã yeela Leevi nebã tɩ b waoog Sẽn-Ka-Saab ne a Davɩɩd yɩɩlã, la ne yãt a Azaf yɩɩlã. Woto, bãmb waooga Sẽn-Ka-Saab ne sũ-noogo, la b yĩgimdi, n wõgemde." 
2Chronicles29:31 A Ezekɩyaas zẽka a koɛɛg n yeel yaa: «Moasã, yãmb sẽn dɩk y mens n kõ Sẽn-Ka-Saabã, bɩ y kolg ne y lagem-n-taar maandã, la y bark pʋʋsg maandã.» Woto, zãma wã talla lagem-n-taar maandã, ne b bark pʋʋsg maandã n wa, la neb nins fãa sẽn dat n kõ ne yamleoogã waa ne maoong sẽn yõogd bugum rũmsi." 
2Chronicles29:32 Maand sẽn yõogd bugmã rũms nins zãmã wã sẽn tall n wa wã yɩɩ niig pis-yopoe, pe-raad koabga, pe-ribli kobs-yi, la b rɩka fãa n maan maand sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
2Chronicles29:33 Maand a taab nins b sẽn kõ wã yɩɩ niig kobs-yoobe, la piis tus a tã." 
2Chronicles29:34 La Maan-kʋʋdbã sõor sẽn dag n paood tɩ b ka tõe n sɩɩg maandã fãa wã, b kɩtame tɩ Leevi nebã sõng-b hal tɩ fãa wa sɛ, la tɩ maan-kʋʋdbã fãa me yɩlg b mens n sɛ. Sɩda, Leevi nebã wilga b ratmã, bãmb sẽn deng maan-kʋʋdbã n yɩlg b mensã yĩnga." 
2Chronicles29:35 Bala, maand nins sẽn yõogd bugmã, ne laafɩ maandã kaamã rag n yaa wʋsgo. Yɩɩ woto la b lebg n lebs tʋʋm nins sẽn maand Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã a zĩigẽ." 
2Chronicles29:36 Rĩm a Ezekɩyaas ne nebã maana sũ-noog ne Wẽnnaam sẽn dag n segl bũmb ning fãa nebã yĩngã, bala, bõn-kãng fãa maana wakat-yɛnga." 
2Chronicles30:1 A Ezekɩyaas tʋma neb tɩ bool Israyɛll ne Zʋʋda nebã fãa, la yẽnda tol n gʋlsa sɛb tɩ b tɩ kõ Efrayiim ne Manaase nebã, n yeel-b tɩ b wa Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã Zeruzalɛm, tɩ b maan Israyɛll Wẽnnaamã Pak tigrã." 
2Chronicles30:2 Dĩmã ne a nanambsã, la zãma wã maana tiging yãk yam tɩ b na n maana Pak tigrã kiuug n a yiib soaba Zeruzalɛm pʋgẽ." 
2Chronicles30:3 Bala, b rag n ka tõe n maan Pak tigrã a wakat ye. Bala, maan-kʋʋdbã wʋsg rag n ka paam n yɩlg b mense, la nebã me rag n ka paam n tigim Zeruzalɛmã me ye." 
2Chronicles30:4 La yam yãk-kãng taa rĩmã ne zãma wã fãa yam. 
2Chronicles30:5 Dẽ, bãmb maana wa b sẽn yãk yam to-to wã. Woto, bãmb tʋma neb tɩ saag Israyɛll soolmã gilli, sẽn sɩng ne Dan, hal n tãag Bɛɛrseba, n bool nebã tɩ b wa Zeruzalɛm, n maan Pak tigrã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yĩnga. Bala, neb wʋsg rag n ka paam n maan tigrã wa sẽn gʋls tõogã sebr pʋgẽ to-to wã ye." 
2Chronicles30:6 Woto, Koe-toagsdbã looga ne sɛb nins rĩmã ne a nanambsã sẽn gʋlsã, Israyɛll ne Zʋʋda soolmã fãa pʋgẽ. La wa rĩmã sẽn kõ noor ninga wã, bãmb dag n moondame n yetẽ: «Israyɛll kamba, yãmb sẽn yaa neb nins sẽn põs Asiiri rĩm-dãmbã sãoongã, lebg-y n wa-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa a Abrahaam, ne a Izake, la a Zakoob Wẽnnaamã nengẽ, la bãmb me na n lebg n wa yãmb sẽn pa-b ka wã nengẽ." 
2Chronicles30:7 Bɩ y ra yɩ wa y ba-rãmbã, bɩ y saam-biisã sẽn maan sẽn ka zems ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb ba-rãmb Wẽnnaamã ye, yaa bõn-kãng yĩng n kɩt tɩ b bas tɩ b sãam-b wa yãmb sẽn ne rũndã wã." 
2Chronicles30:8 Moasã, bɩ y ra keng y sũyã wa y yaab-rãmbã ye. Lebg-y n bao-y Sẽn-Ka-Saabo, la y wa bãmb zĩ-sõngã pʋg bãmb sẽn yãk wakat fãa yĩngã, n waoog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, tɩ bãmb tõe n zãag b sũ-puugrã ne yãmba." 
2Chronicles30:9 Sɩda, yãmb sã n lebg n wa Sẽn-Ka-Saab nengẽ, bãmb na n kɩtame tɩ neb nins sẽn dag n yõg yãmb saam-biisã ne y kambã n kẽng yembdã, zoe bãmb nimbãaneg n bas-b tɩ b lebg n wa tẽn-kãngã pʋgẽ. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yaa nimbãan-zoɛta, yãmb sã n lebg n wa bãmb nengẽ, bãmb ka na n leb n bas yãmb ye.»" 
2Chronicles30:10 Koe-toagsdbã saaga tẽng-tẽnga, Efrayiim, ne Manaase soolmã pʋgẽ, hal n tãag Zabulõ soolmẽ wã, la nebã rag n laad-b lame la b yaand-b bala." 
2Chronicles30:11 La baoosgo, Asɛɛre, ne Zabulõ, la Manaase neb kẽer sika b mens n wa Zeruzalɛm." 
2Chronicles30:12 La Zʋʋda pʋgẽ, Sẽn-Ka-Saab tẽega b nug tɩ nebã fãa paam yam a yembr n sak noor ning rĩmã ne a nanambsã sẽn yãkã, wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab goamã." 
2Chronicles30:13 Neb wʋsg tigma Zeruzalɛm, n na n maan bur sẽn ka rã-bɩll tigrã yʋʋmdã kiuug a yiib soabã. La neb nins sẽn tigim Zeruzalɛmã sɩd yɩɩ zãma kãsenga." 
2Chronicles30:14 Bãmb yikame n pãb tẽn-kug nins sẽn be Zeruzalɛm ne wisdã tẽn-kugã n wã, la b wʋk-b lame n tɩ lob Sedrõ longã pʋga." 
2Chronicles30:15 Bãmb kʋʋ Pakã rũms kiuug a yiib soaba rasem piig la a naas raarã. Yãnd n dag n yõk maan-kʋʋdbã la Leevi nebã, dẽ, b rag n yɩlga b mense, sẽn na n yɩlẽ n tõog n tall maand sẽn yõogd bugmã n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
2Chronicles30:16 La bãmb ned kam fãa rag n yasa a zĩigẽ, wa sẽn zems tõog ning Wẽnnaam daoã a Moyiis sẽn dag n gʋlsã. Woto, maan-kʋʋdbã reega zɩɩmã Leevi nebã sẽn kõt-bã, n kɩrg tẽn-kugrã zugu." 
2Chronicles30:17 La neb wʋsg sẽn dag n be zãma wã sʋk n dag n ka yɩlg b mensã yĩng kɩtame, tɩ Leevi nebã reeg bãmb rũmsã n kʋ b zĩisẽ." 
2Chronicles30:18 Bala, neb wʋsg sẽn dag n yi Efrayiim, ne Manaase, la Izakaare, ne Zabulõ n dag n ka paam n yɩlg b mens ye, la bãmb dɩɩ Pakã tigrã n ka tũ wa sẽn gʋlsã ye, la a Ezekɩyaas yõka sɛɛg bãmb yĩng n yeele: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa sõng soabã kõ neb nins fãa sẽn bao Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb yaab-rãmbã Wẽnnaam ne b sũur fãa wã sugri, baa ne bãmb sẽn ka tõog n yɩlg b mens wa sẽn gʋlsã.»" 
2Chronicles30:19  
2Chronicles30:20 Woto, Sẽn-Ka-Saab leoka a Ezekɩyaas pʋʋsgã, n ka sɩbg nebã ye." 
2Chronicles30:21 Israyɛll kamb nins sẽn dag n be Zeruzalɛmã maana Pak tigrã dasem a yopoe ne sũ-no-kãsenga, la Leevi nebã ne maan-kʋʋdbã rag n pẽgda Sẽn-Ka-Saabã daar fãa ne b yʋʋm teedã pãng fãa." 
2Chronicles30:22 A Ezekɩyaas goamã sɩɩsa Leevi neb nins fãa sẽn dag n tar yam-yãk sõng ne Sẽn-Ka-Saabã, la bãmb kell n maana tigrã dasem a yopoe, la b maand laafɩ maand n pʋʋsd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb ba-rãmbã Wẽnnaam barka." 
2Chronicles30:23 Dẽ poore, zãma wã leb n yẽsa ne taab n yãk yam n na n kell n maan tigrã rasem a yopoe n paase." 
2Chronicles30:24 Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas kõo zãma wã lols tusri, la piis tus a yopoe. Nanambsã me waa ne niig tusri, la piis tus piiga. La maan-kʋʋdb wʋsgo rag n yɩlga b mense." 
2Chronicles30:25 Zʋʋda nebã ne maan-kʋʋdbã, la Leevi nebã, la neb nins sẽn yi Israyɛll soolmẽ wã n wa wã, la Israyɛll neb nins sẽn dag n wa n kẽ Zʋʋda tẽngã maana sũ-noogo." 
2Chronicles30:26 La sũ-noogã yɩɩ kãseng Zeruzalɛm, bala, hal sẽn sɩng a Davɩɩd biig a Salmo zamaane, bũmb a woto rag n na n zɩ n leb n maan ye." 
2Chronicles30:27 Leevi nebã sẽn yaa maan-kʋʋdbã yikame n ning nebã barka, la bãmb pʋʋsgã zẽk n taa Wẽnnaam zĩ-sõngẽ wã saasẽ, la b leoka b pʋʋsgã." 
2Chronicles31:1 Tigrã poore, Israyɛll kamba fãa sẽn dag n tigim Zeruzalɛmã kẽe Zʋʋda tẽmsã fãa pʋsẽ, n wã kug-vigindsã, la b kɛ a Aseera ra-lugdsã, n wã b maoong kʋʋb zĩisã ne b tẽn-kugã fãa n menes-b zãnga, Zʋʋda, ne Benzame, la Efrayiim ne Manaase soolmã fãa pʋsẽ, dẽ, Israyɛll nebã fãa lebg n leba b tẽmsẽ, tɩ ned kam fãa kuil a yiri." 
2Chronicles31:2 A Ezekɩyaas leb n pʋɩɩ maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã sags-sagse, n kõ sak fãa ne a tʋʋmde. Dẽ, maan-kʋʋdbã, ne Leevi nebã n so maoong sẽn yõogd bugmã, ne lagem-n-taar maoongã tʋʋmde, la roogã tʋʋm a taabã, ne bark pʋʋsgã ne pẽgr yɩɩlã, Sẽn-Ka-Saab sik zĩigã rignoyẽ wã." 
2Chronicles31:3 Rĩmã rag n yãka pʋɩɩr a paoongã pʋg n kõ tɩ b na n maand yibeoog ne zaabr maoong sẽn yõogd bugmã, ne vʋʋsg rayã maandã, la ki-paalã maandã b sẽn maand wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saabã tõogã sẽn gʋlsã." 
2Chronicles31:4 La rĩmã yeela Zeruzalɛm nebã tɩ b ges maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã yell n kõb-b pʋɩɩre, tɩ b tõe n paam daood Sẽn-Ka-Saab tõogã sakr pʋgẽ." 
2Chronicles31:5 Rĩmã koɛɛgã sẽn saagã kɩtame tɩ Israyɛll kambã wa kõ bɩle wã, la reezẽ rãamã, kaamã, la sɩɩdã, ne bõn-koaadlã fãa dẽenem biisã. La bãmb talla bõn-bãmbã fãa piig pʋɩɩr me n wa." 
2Chronicles31:6 Woto me, Israyɛll kambã ne Zʋʋda neb nins sẽn be-b Zʋʋda tẽngã pʋgẽ wã, waa ne rũm-bɛdã la rũm-bãoonegã piig pʋɩɩre, la b wa ne kũun nins sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã n lagem n sam-b rʋy toay-toaya." 
2Chronicles31:7 La bãmb sɩnga koodã samb rʋy-rʋy kiuug a tãab soabã n wa tɩ basa kiuug a yopoe soabã. 
2Chronicles31:8 Rĩm a Ezekɩyaas ne a nanambsã wa n gesa kũunã sẽn sam rʋy-rʋyã, la bãmb pʋʋs Sẽn-Ka-Saab barka, la b ning nebã barka." 
2Chronicles31:9 A Ezekɩyaas soka maan-kʋʋdba ne Leevi nebã kũunã yell sẽn na n yɩ to-to. 
2Chronicles31:10 La maan-kʋʋd kãsem a Azariya sẽn yaa a Sadok buudã nedã leoka yẽnda n yeele: Nebã sẽn sɩng n wat ne b kũunã Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã tɛka, tõnd dɩtame n tɩgda, la baoosgo, keta wʋsgo. Bala, Sẽn-Ka-Saab ninga b nebã barka, la yaa sẽn ketã la sẽn sam rʋy-rʋyã." 
2Chronicles31:11 La rĩm a Ezekɩyaas yeelame tɩ b maneg rot Sẽn-Ka-Saab roogã zak pʋga, la b manegame." 
2Chronicles31:12 Woto, b ra tallda dẽenem biisã ne piig pʋɩɩrã, la nonglem kũunã n watẽ. La yaa Leevi ned a Konaniya nea yao Sɩme n dag n yaa teedã bĩngr taoor dãmba." 
2Chronicles31:13 Rĩm a Ezekɩyaas ne maan-kʋʋd a Azariya yãka a Yeyiyɛlle, ne a Azaziya, la a Nahate, ne a Azayɛlle, la a Yerimote, ne a Zozabaade, la a Eliyɛlle, ne a Ismakiya, la Mahate, ne a Benaya, tɩ b na n yɩ yel-gɛtb n sõngd a Koniya ne a yao a Sime." 
2Chronicles31:14 Leevi ned a Imna biig a Koore sẽn yaa yaang rignoorã gũudã, n dag n yaa nonglem kũunã nebã sẽn kõt Sẽn-Ka-Saabã gũuda. La yaa yẽnda n dag n welgd dẽenem biisã ne kũun sẽn welg toor n yɩɩdã n pʋɩta." 
2Chronicles31:15 Maan-kʋʋdbã tẽms pʋse, yaa a Edɛn, a Miniyamin, a Yesuwa, a Semaya, a Amariya ne a Sekaniya n dag n sõngd yẽnda n pʋɩt b saam-biisã rɩɩbã, wa sẽn zems b sagse. La b rag n ka welgd kãsem ne yao n bak ye." 
2Chronicles31:16 La sẽn leb n paas raop nins sẽn tar yʋʋm a tãab la sẽn yɩɩd dẽ wã yʋy sẽn gʋls tɩ b reegdb pʋɩɩrã toog sẽn ka be, b rãmb nins fãa sẽn dag n kẽed Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ n maand tʋʋmdã daar fãa wã, rag n reegda bãmb tʋʋmd ning b sẽn maandã yĩnga, wa sẽn zems a sagse." 
2Chronicles31:17 B rag n gʋlsda maan-kʋʋdbã wa sẽn zems b roto, la sã n yaa ne Leevi nebã, b rag n gʋlsda bãmb wa sẽn zems b tʋʋmdã sulli, la b sagse, la yaa sẽn sɩng ne yʋʋm pisi, la sẽn yɩɩd dẽndã." 
2Chronicles31:18 B rag n naagda b zaka rãmb fãa n gʋlsdẽ: Yaa b pagbã, b kom-dibli wã, la b kom-pugli wã, bala, b fãa rag n yɩlga b mense." 
2Chronicles31:19 La sã n yaa ne maan-kʋʋdb nins sẽn yaa Aarõ yagensã sẽn be-b tẽmsẽ wã, b rag n yãkã neb tɩ b pʋɩt maan-kʋʋdbã sʋk neb nins sẽn yaa raopã, la Leevi neb nins fãa yʋy b sẽn gʋlsã b pʋɩɩre." 
2Chronicles31:20 A Ezekɩyaas maana woto Zʋʋda soolmã fãa pʋgẽ. Yẽnda maana sẽn yaa sõama, la tɩrga, la sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã nifẽ." 
2Chronicles31:21 La tʋʋmd ning fãa yẽnda sẽn maan Sẽn-Ka-Saab roogã yĩngã, ne tõogã yẽnda sẽn sakã pʋgẽ, yɩɩ a Wẽnnaamã la a rag n baood nea sũur fãa, la a paama tõogre." 
2Chronicles32:1 Bũmb ning fãa sẽn maanã, la tʋʋm ning fãa b sẽn tʋm ne pʋ-peelmã loogr zugẽ, Asiiri rĩm a Senakeriib wa Zʋʋda soolmã pʋgẽ n tilg a tãb-sikã n na n zab ne tẽms nins sẽn me n gũbg ne lals n tar pãngã, n tol n kõ noor tɩ b wã-ba." 
2Chronicles32:2 A Ezekɩyaas sẽn yã t'a Senakeriib wat n na zaba ne Zeruzalɛmã," 
2Chronicles32:3 a yẽsa nea nanambsã sẽn na n yɩlẽ n yẽd buls nins sẽn be yɩngã noyã. La bãmb wa n sõng-a lame. 
2Chronicles32:4 Dẽ, neb wʋsg n tigim taaba, la bãmb yẽda bulsã fãa, ne ko-zoetem ning sẽn zoeta tẽngã sʋkã soayã, la b yetẽ yaa: «Tõnd ka na n bas tɩ Asiiri rĩm-dãmbã wa mik koom wʋsg ye.»" 
2Chronicles32:5 Woto, a Ezekɩyaas paama raood n lebs n me lalgã zĩis nins sẽn dag n bisã, la me gãsdo. Yẽnda leb n mee lalg a to yɩngã, la a maneg Milo gãsg ning sẽn be a Davɩɩd tẽngã pʋgã, la a kɩt tɩ b maan kãna, la gãn wʋsgo." 
2Chronicles32:6 A Ezekɩyaas yãka tãb-biis nanambs n lʋɩɩs nebã taoore, la a bool nebã n tigm-y-b tẽnga noore n gome n paas-b raood n yeele:" 
2Chronicles32:7 «Keng-y sũuri, paam-y raoodo! Da zoe-y rabeem ye, da rig-y rabeem Asiiri rĩma ne tãb-bi-kʋʋng ning sẽn pʋgd-a wã taoor ye. Bala, sẽn be-a ne tõndã pãng yɩɩda sẽn be-a ne Asiiri rĩmã." 
2Chronicles32:8 Yẽnda teega ninsaalb pãnga, la tõnd teega Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã. Bãmb n na n zab sõng tõndo!» Kʋʋngã sẽn wʋm Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas goamã, b paama raoodo." 
2Chronicles32:9 Dẽ zugẽ, Asiiri rĩm a Senakeriib sẽn dag n be Lakɩɩs ne a tãb-biisã fãa wã, tʋma a neb a Ezekɩyaas nengẽ, la Zʋʋda neb nins fãa sẽn dag n be Zeruzalɛmã nengẽ, tɩ b tɩ gom ne-b n yeel-b yaa:" 
2Chronicles32:10 «Ad Asiiri rĩm a Senakeriib sẽn yeta: Yaa bõe la yãmb teeg-y-yã, la y sẽn paad Zeruzalɛm sẽn gũbg ne tãbd n gilgã?" 
2Chronicles32:11 Dẽ yĩnga, ka a Ezekɩyaas n belgd yãmb tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n fãaga yãmb mam nugẽ, ad-y-yã a belgda yãmba, tɩ y na n ki ne kom la ko-yũudu." 
2Chronicles32:12 Dẽ yĩnga, ka Ezekɩyaas-kãng la sẽn menes maoong kʋʋb zĩisã ne b tẽn-kugã, la a yeel Zʋʋda ne Zeruzalɛm dãmbã, tɩ ka tẽn-kugr a yembr taoor bal la b tog n wõgemde, la b yõog tɩdarã a zug bal la?" 
2Chronicles32:13 Yãmb ka bãng maam ne m ba-rãmbã sẽn maan bũmb ninga ne tẽms a taabã fãa nebã la? Rẽ yĩnga, buud a taabã wẽnnaam-dãmb tõog n fãag-b-la mam nugẽ sɩda?" 
2Chronicles32:14 Tẽn-bãmb m ba sẽn da sãama wẽnnaam-dãmbã fãa sʋka, wẽnnaam-bʋg n tõog n fãag a tẽng mam nugẽ, tɩ yãmb Wẽnnaamã na n wa tõog n fãag Zeruzalɛm mam nugẽ?»" 
2Chronicles32:15 La moasã, ra sak-y t'a Ezekɩyaas belg-y la a tudg-y woto ye. Da teeg-y y rĩmã goamã ye. Bala, tẽng ba a ye, bɩ rĩung ba a ye wẽnnaam-dãmb ka tõog n fãag a tẽng mam nugẽ, bɩ m ba-rãmbã me nugẽ ye, woto me yãmb wẽnnaam-dãmbã me ka na n tõog n fãag yãmb mam nugẽ ye." 
2Chronicles32:16 Asiiri rĩm Senakeriib sẽn tʋm b rãmba ra ket n gomdame n paoogd Sẽn-Ka-Saabã la b tʋmtʋmd a Ezekɩyaas. 
2Chronicles32:17 La Senakeriib gʋlsa sɛb n na n tʋʋs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã. Yẽnda goma sebrã pʋgẽ n yeele: «Tẽms a taabã wẽnnaam-dãmbã sẽn ka tõog fãag b tẽmsã mam nugẽ wã, woto me, a Ezekɩyaas Wẽnnaamã ka na n tõog n fãag a nebã mam nugẽ ye.»" 
2Chronicles32:18 A Senakeriib sẽn tʋm b rãmba ra zẽkda b koeesã, n gomd ne Zeruzalɛm nebã sẽn zao-b lalgã zugã ne Zʋʋda-rãmbã goam, n dat n kẽes-b rabeem la yɛɛsgo, sẽn na n yɩlẽ n paam n deeg tẽngã." 
2Chronicles32:19 B ra gomda Zeruzalɛm Wẽnnaamã yelle wa b sẽn gomd tẽms a taabã sẽn be dũniyã zugã wẽnnaam-dãmbã sẽn yaa ninsaalb nus tʋʋmã yelle. 
2Chronicles32:20 Yaa rẽ yĩng la dĩm a Ezekɩyaas nea Amots biig Izayi, sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã pʋʋs Wẽnnaam sẽn be saasẽ wã." 
2Chronicles32:21 La Sẽn-Ka-Saabã tʋma malɛɛk Asiiri rãmbã tãb-sikẽ, t'a tɩ kʋ tãb-bi-gãndaadã fãa, ne tãnsoben-dãmbã, la nanambsã fãa. Woto, Asiiri rĩm a Sãnkeriib yika ne yãnd n lebg n zoe n kuil a tẽngẽ. La wakat ning yẽnda sẽn wa n kẽ a wẽn-naandgã roogẽ wã n na n pʋʋsã, yẽnda kambã kẽe n kɛɛ yẽnda ne sʋʋg n kʋ." 
2Chronicles32:22 Yaa woto la Sẽn-Ka-Saab fãag dĩm a Ezekɩyaas la Zeruzalɛm dãmba, Asiiri dĩmã a Senakeriib nugẽ, la b bɛɛb a taabã me nugẽ. Sẽn-Ka-Saabã kɩtame t'a Ezekɩyaas paam laafɩ a soolmã kɩrems fãa pʋsẽ." 
2Chronicles32:23 Neb wʋsg talla kũun n wa Zeruzalɛm n kõ Sẽn-Ka-Saabo, la b kõ Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas me. Bala, yell kãensã poore, yẽnda yʋʋrã ra yiime n lebg kãseng bu-zẽmsã sʋka." 
2Chronicles32:24 Wakat-kãnga, rĩm a Ezekɩyaas lʋɩɩ bãag sẽn dat n kʋ-a. La a pʋʋsame tɩ Sẽn-Ka-Saab maag-a, la Sẽn-Ka-Saab leoka a Ezekɩyaas n kõ-a bãnde." 
2Chronicles32:25 A Ezekɩyaas ka maan wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saabã sẽn maan n kõ yẽnda wã ye, Yẽnda wuka a meng n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur puug ne yẽnda, ne Zʋʋda, la ne Zeruzalɛm nebã." 
2Chronicles32:26 La baa ne a Ezekɩyaas sẽn da zẽk a mengã, yẽnda ne Zeruzalɛm nebã lɛɛg n sika b mense. Dẽ kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã sig tɩ b ka sɩbg bãmb a Ezekɩyaas vɩɩmã wakat ye." 
2Chronicles32:27 A Ezekɩyaas paama arzegs wʋsg la waoogre. La a bao laog n bĩngi. Yaa wanzuri, sãnem, kug-sõama sẽn yaa neeba, parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogo, ne gãnã, la te-sõama buud toor-toore." 
2Chronicles32:28 La a me rot a koodã bĩngr yĩnga, la a rãamã ne a kaamã yĩnga. La a mee bãga, la wuba, a rũm-bɛdã, ne a rũm-bãoonegã yĩnga." 
2Chronicles32:29 La yẽnda kɩtame tɩ b me tẽmse, la a paama rũm-bɛda, la rũm-bãooneg wʋsgo, bala, Sẽn-Ka-Saab ra kõ-a-la paoong wʋsgo." 
2Chronicles32:30 Leb n yaa a Ezekɩyaas n pag Giyon kʋɩlgã n gõdga tees a Davɩɩd na-tẽnga, nin-taoorã. A Ezekɩyaas tõoga ne tʋʋmd ning fãa a sẽn da maandã." 
2Chronicles32:31 Wakat ning Babilond nanambsã sẽn tʋm koe-taasdbã tɩ b wa n na n sok n ges bõn-bãnd ning sẽn maan Zʋʋda tẽngã pʋgẽ wã yellã, Sẽn-Ka-Saab basa a Ezekɩyaas n na n mak-a n ges n bãng bũmb ning fãa sẽn be a sũurẽ wã." 
2Chronicles32:32 A Ezekɩyaas tʋʋm a taabã, nea tẽebã tʋʋmã fãa gʋlsa bãngd a Ezayi sẽn yaa Amots biigã sebr pʋga, la Zʋʋda ne Israyɛll rĩm-dãmb kibay sebr me pʋga." 
2Chronicles32:33 A Ezekɩyaas kiime n sak a saam-dãmba, la b mum-a-a Davɩɩd kamba yaadẽ tãngã sɛɛgẽ. Zʋʋda ne Zeruzalɛm dãmbã wa n waoog-a-la a kũumã wakate. La yaa yẽnda bi-ribl a Manaase n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Chronicles33:1 A Manaase sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm piig la yiibu. Yẽnda rɩɩ naam n kaoos yʋʋm pis-nu la a nu Zeruzalɛm tẽngã pʋga. 
2Chronicles33:2 A Manaase maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. Bala, yẽnda maana yel-beed wa buud a taab nins Sẽn-Ka-Saabã sẽn dag n kɩt tɩ Israyɛll nebã rigã." 
2Chronicles33:3 Yẽnda lebs n mee maoong kʋʋb zĩis nins sẽn be kunkubã zut a ba Ezekɩyaas sẽn dag n pãb n wã wã, la a me tẽn-kugr a Baall yĩnga, n lugl a Aseera ra-lugdsi, la a wõgemd n waoog yĩngr ãdse." 
2Chronicles33:4 A Manaase mee tẽn-kug Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga, la Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n goma ro-kãng yell n yeele: «Yaa Zeruzalɛm la m na n kɩt tɩ m yʋʋrã zĩnd wakat sẽn kõn sa yĩnga.»" 
2Chronicles33:5 A Manaase mee tẽn-kug yĩngr ãdsã fãa yʋʋr yĩng n ning Sẽn-Ka-Saab roogã zags a yiibã pʋse. 
2Chronicles33:6 La yẽnda mengã tol n dɩka a kamb n maan maoong n yõog bugum Bɛn-Hinom longẽ wã. Yẽnda ra sokd n na n bãnga beoog yelle, la a bʋgd bagre, la a maand sõodo. Yẽnda yãka neb tɩ yaa kinkir-bagba, la neb sẽn boond kɩɩmse. A Manaase kell n kẽnga taoor n maand sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã yiki." 
2Chronicles33:7 A Manaase ninga wẽn-naandg Wẽnnaam doogã pʋga, a mengã sẽn dag n kɩt tɩ b naane. La Wẽnnaam yaool n dag n goma ne a Davɩɩd ne a biig a Salmo n yeele: «Yaa ro-kãngã pʋga, ne Zeruzalɛm tẽnga pʋga, la mam yãk Israyɛll buudã fãa sʋka, n na n kɩt tɩ m yʋʋrã zĩnd be wakat sẽn kõn sa yĩnga.»" 
2Chronicles33:8 La Israyɛll nebã sã n sak mam noyã, la b maan wa mam sẽn yeel-bã, tɩ fãa zems zãng wa tõog ning mam tʋmtʋmd a Moyiis sẽn kõ bãmbã, mam ka na n leb n kɩt tɩ Israyɛll nebã yi n bas-b yaab-rãmbã tẽng n saad n yeebdẽ ye." 
2Chronicles33:9 La Manaase kẽesa Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã weoogo, n kɩt tɩ b maan wẽng n yɩɩd buud nins Sẽn-Ka-Saabã sẽn kɩt tɩ Israyɛll nebã sãamã sẽn dag n maandã." 
2Chronicles33:10 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Manaase la ne a nebã, la bãmb ka kelg ye." 
2Chronicles33:11 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Asiiri tẽngã tãb-biis nanambsã wa zab ne bãmb n yõk a Manaase, n gaag a lemdã ne leoose, n balg-a ne bãens n tall-a n kẽng Babilonde." 
2Chronicles33:12 La a Manaase sẽn wa n be toogã pʋgã, a baoome tɩ sigs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã sũuri. Dẽ, yẽnda sika a mengã wʋsg a ba-rãmbã Wẽnnaam taoore," 
2Chronicles33:13 n bõs Sẽn-Ka-Saabo, la bãmb sika b sũurã n leok a pʋʋsgã, n kɩt t'a lebg n wa Zeruzalɛm n dɩ naamã. Woto, a Manaase bãngame tɩ Sẽn-Ka-Saab sɩd yaa Wẽnnaam." 
2Chronicles33:14 Dẽ poore, a Manaase mee lalg a Davɩɩd tẽngã yɩnga. Lalgã sɩnga Giyon bulgã nin-taoorã, Sedrõ ko-soogẽ wã, hal n tɩ ta dignoor ning b sẽn boond tɩ zĩm dignoorã. Lalgã ra gũbga Ofɛll tãngã, la a ra n mea lame n zẽke. N ning tãnsoben-dãmba Zʋʋda tẽms nins fãa sẽn me n gũbg lalsã pʋsẽ." 
2Chronicles33:15 La yẽnda yiisa bu-zẽmsã wẽnnaam-dãmbã, ne bõn-naandgã sẽn da be Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ wã, la a yiis tẽn-kug nins yẽnda sẽn da me n ning Sẽn-Ka-Saab roogã tãng zugã, la Zeruzalɛm pʋgẽ wã, n wʋk-b n yi tẽnga kɩreng n lob-ba." 
2Chronicles33:16 Yẽnda mee Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã, la a kʋ lagem-n-taar maando, la bark pʋʋsg maando. La a wilg Zʋʋda rãmbã tɩ b waoog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã." 
2Chronicles33:17 La baoosgo, nebã rag n ket n kẽnda maoong kʋʋb zĩisẽ wã, la ra yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã bal la b rag n waoogda." 
2Chronicles33:18 A Manaase tʋʋm a taabã fãa a sẽn pʋʋs Sẽn-Ka-Saabã, la bãngdbã sẽn gomd ne yẽnda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋrã yĩngã fãa gʋlsa Israyɛll rĩm-dãmbã sebr pʋgẽ." 
2Chronicles33:19 A Manaase pʋʋsgã, ne Wẽnnaam sẽn leok-a to-to wã, la yẽnda yel-wẽnã ne a sẽn maanã sẽn ka zems ne Wẽnnaamã, la a sẽn me maoong kʋʋb zĩisã, la a lugl a Aseera ra-lugdsã, la bõn-naandgã n yaool n na n sik a mengã fãa gʋlsa a Hozayi sebrã pʋgẽ." 
2Chronicles33:20 A Manaase kiime n sak a saam-dãmba la b mum-a-la a zakẽ. La a biig a Amo n led yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã. 
2Chronicles33:21 Rĩm a Amo sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pisi la a yiibu, la a rɩɩ naam Zeruzalɛm yʋʋm a yiibu." 
2Chronicles33:22 Rĩm a Amo maana sẽn yaa wẽng n beeg Sẽn-Ka-Saab wa yẽnda ba a Manaase sẽn dag n maanã. Yẽnda maana maoong n kõ wẽn-naands nins yẽnda ba wã sẽn dag n maanã, n wõgemd n waoog-ba." 
2Chronicles33:23 Yẽnda ka sik a meng Sẽn-Ka-Saab taoor wa a ba a Manaase sẽn dag n maanã ye. Yẽnda maneg n maana yel-wẽnã n yɩɩd pĩnda. 
2Chronicles33:24 Rĩm a Amo tʋmtʋmdbã zemsa taab noor a yembr n zãmb-a n kʋ-a na-yirã pʋga. 
2Chronicles33:25 La tẽngã nebã kʋʋ neb nins fãa sẽn zãmb rĩm a Amo n kʋ wã. Dẽ, tẽngã rãmb yãka a Amo bi-ribl a Zoziyaas t'a led a ba zĩigẽ n lebg rĩma." 
2Chronicles34:1 Rĩm a Zoziyaas sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm a nii, la a rɩɩ naamã yʋʋm pis-tã la a ye Zeruzalɛm." 
2Chronicles34:2 A Zoziyaas maana sẽn tat Sẽn-Ka-Saab yam, n tũ a yaab a Davɩɩd naoor n ka bʋdg n leb goabg bɩ rɩtg ye." 
2Chronicles34:3 Rĩm a Zoziyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm niinẽ, n dag n ket n yaa biigã, yẽnda sɩngame n baood a ba a Davɩɩd Wẽnnaamã. La a sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a yiiblẽ, yẽnda sɩngame tɩ yɩlg Zʋʋda ne Zeruzalɛm soolmã n yiis maoong kʋʋb zĩisã, la a Aseera ra-lugdsã, ne bõn-naandgã b sẽn yõgã." 
2Chronicles34:4 La b wãa Baall tẽn-kugã yẽnda nifẽ, la yẽnda kɩtame tɩ b wã wisd laasã sẽn dag n be b zutã, la a wã a Aseera ra-lugdsã, la wẽn-naandsã ne bõn-naandgã b sẽn yõgã, n neem-b n kɩt tɩ b lebg zom n wʋk b tomã n tɩ lob neb nins sẽn dag n maand maoong b zutã yaad zugu." 
2Chronicles34:5 La a kɩt tɩ b yõog maan-kʋʋdb-kãens kõabã b tẽn-kugã zutu. Yɩɩ woto la yẽnda yɩlg Zʋʋda ne Zeruzalɛm tẽngã. 
2Chronicles34:6 A Zoziyaas maana woto me Manaase, ne Efrayiim, la Sɩmyõ ne Neftali tẽmsã pʋsẽ, ne tẽms nins sẽn gilg bãmb n yaa raboodã pʋsẽ." 
2Chronicles34:7 Yẽnda wãa tẽn-kugã, la a kɛ a Aseera ra-lugdsã, la a wã wẽn-naandsã, n neem-b n kɩt tɩ b lebg zom. Yẽnda sãama wisd laas nins fãa sẽn dag n be Israyɛll soolmã fãa pʋgẽ wã, la a lebg n wa Zeruzalɛm." 
2Chronicles34:8 Rĩm a Zoziyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a niinẽ, sẽn na n yɩl n yɩlg tẽngã ne Sẽn-Ka-Saab roogã, yẽnda tʋma a Atsaliya biig a Safãn ne tẽngã naab a Maseya, la a Yohakaaz biig a Yoha sẽn yaa sɛb-bĩngdã tɩ b tɩ maneg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã roogo." 
2Chronicles34:9 Dẽ, bãmb kẽnga Maan-kʋʋd kãsem a Hilkiiza nengẽ n tɩ kɩsa ligd ning Leevi neb nins sẽn yaa dignoorã gũudbã sẽn dag n reeg Manaase buudã, ne Efrayiim buudã, la Israyɛll buud a taab nins sẽn ketã nengẽ, n paas Zʋʋda ne Benzame buudã nengẽ wã, la b lebg n wa Zeruzalɛm." 
2Chronicles34:10 La b rɩka ligd-kãng n kɩs neb nins sẽn get Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmd yellã. Dẽ, bãmb dɩka ligdã kõ neb nins sẽn tʋmd n na n maneg Sẽn-Ka-Saab roogã n paas-a pãngã." 
2Chronicles34:11 La b kõ ra-wãadbã, la tãn-metbã tɩ b tõe n da kug-bɛd ne raad b sẽn tõe n tall n maneg Sẽn-Ka-Saab roogã, Zʋʋda rĩm-dãmbã sẽn sãamã." 
2Chronicles34:12 Nebã rag n tʋmda b tʋʋmã ne pʋ-peelem. Sẽn dag n yaa b taoor dãmb n get tʋʋmdã yellã yaa Leevi nebã. Yaa a Yahat ne a Obadiya sẽn yaa a Meraari yagensã, la a Zakari ne a Mesulam sẽn yaa Kehat yagensã. La Leevi nin-bãmb fãa rag n yaa yʋʋmba." 
2Chronicles34:13 La bãmb n dag n get te-zɩtbã yelle, ne sẽn tʋmd-b tʋʋm buud toay-toayã yelle. Leevi neb kẽer rag n yaa seb-bĩngdba, bɩ seb-gʋndba, wall rigno-gũudba." 
2Chronicles34:14 Wakat ning b sẽn wa dɩkd ligdã nebã sẽn tall n wa Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, la Maan-kʋʋd a Hilkiiza yãnd Sẽn-Ka-Saabã tõogã b sẽn dag n kõ b tʋmtʋmd a Moyiisã sebre." 
2Chronicles34:15 La Hilkiiza yeela a Safan yaa: «Gese, mam yãnda tõodã sebr Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ n dɩke.» Dẽ, yẽnda rɩka tõodã sebr n kɩs seb-gʋnd a Safan." 
2Chronicles34:16 La seb-gʋnd a Safãn kẽnga rĩm a Zoziyaas nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Yãmb sẽn yeel y nebã tɩ b maan tʋʋmd ningã, b maaname." 
2Chronicles34:17 Yãmb tʋmtʋmdbã tigsa ligd ning sẽn be Wẽnd doogẽ wã n kɩs neb nins sẽn get Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋm yellã taoor dãmba.» 
2Chronicles34:18 Seb-gʋnd a Safãn leb n yeela rĩma yaa: «Maan-kʋʋd a Hilkiiza kɩsa maam sebre.» La yẽnda karma sebrã rĩma taoore. 
2Chronicles34:19 B sẽn karem tõodã sebr tɩ rĩm a Zoziyaas wʋm goam nins sẽn gʋls sebrã pʋgẽ wã, yẽnda pãrsa a futu." 
2Chronicles34:20 Rĩmã yeela maan-kʋʋd a Hilkiiza ne a Safãn biig a Ayikam, la a Miise biig a Abdõ, ne seb-gʋnd a Safãne, la rĩmã tʋmtʋmd a Aazaya yaa:" 
2Chronicles34:21 «Kẽng-y n tɩ sok-y Sẽn-Ka-Saab n bãng sebr ning b sẽn yãndã goam võor n wa togs maam ne Israyɛll la Zʋʋda nebã fãa. Bala, Sẽn-Ka-Saab sũur puuga wʋsg ne tõndo. Bala, tõnd yaab-rãmbã rag n ka sak seb-kãngã goamã ye, la b ka maan wa b sẽn gʋls a pʋgẽ wã me ye.»" 
2Chronicles34:22 Maan-kʋʋd a Hilkiiza ne rĩmã sẽn yãk b rãmbã kẽnga a Hasra biig a Tokhat biig a Salum sẽn yaa fu-bĩngdã pag a Ulda sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã nengẽ. Pʋg-kãng dag n bee Zeruzalɛm tẽngã sag-paall a yembr pʋga. Bãmb sẽn togs pagã n sɛ," 
2Chronicles34:23 pagã yeela bãmb yaa: «Ade, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Tɩ yeel-y ned ning sẽn tʋm-a yãmb mam nengẽ wã," 
2Chronicles34:24 tɩ mam na n kɩtame tɩ toog paam tẽn-kãngã ne a nebã, wa sẽn zems goam nins fãa sẽn gʋls sebrã pʋgẽ tɩ Zʋʋda rĩmã karem n yãndã." 
2Chronicles34:25 La yaa bãmb sẽn bas maam n yõog wisd n kõ wẽn-naandsã yĩnga, la b maan tʋʋm-wẽns buud fãa n beeg maamã yĩng n kɩt tɩ mam sũurã yik ne tẽn-kãngã, n ka na n tol n sig ye.»" 
2Chronicles34:26 La y tɩ yeel Zʋʋda rĩmã sẽn tʋm yãmb tɩ y wa sok Sẽn-Ka-Saabã yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Sã n yaa ne goam nins fo sẽn wʋmã, na n yɩɩ woto bala.›" 
2Chronicles34:27 La fo sẽn wʋm b sẽn wilg mam sẽn na n maan Zeruzalɛm ne a nebã to-to, tɩ fo sũurã sãam tɩ f sik f meng mam taoorã, bɩ f bãng tɩ fo sẽn sik f meng n pãrs f futã, n yãb mam taoorã, mam me wʋmame. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
2Chronicles34:28 Ade, mam na n kɩtame tɩ f sak f saam-dãmba n gãand f yaoogẽ ne bãan n ka tol n yãnd tood nins mam sẽn na n kɩt tɩ tẽn-kãngã paama ye. La b kẽng n tɩ togsa rĩmã gom-kãens fãa." 
2Chronicles34:29 Rĩmã kɩtame tɩ b tigim Zʋʋda ne Zeruzalɛm kãsem-dãmbã. 
2Chronicles34:30 Rĩmã kẽnga Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã ne Zʋʋda la Zeruzalɛm nebã fãa, ne maan-kʋʋdbã la Leevi nebã, ne tẽngã nin-buiidã fãa, sẽn sɩng ne kãsem n tɩ tãag yao zʋʋga. Dẽ, b karma goam ning fãa sẽn gʋls kaoolã sebrã b sẽn yãnd Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ wã goamã fãa, tɩ nebã fãa kelge." 
2Chronicles34:31 Rĩmã yika a zĩigẽ wã n yals Sẽn-Ka-Saabã taoor n maan kaool t'a na n tũu Sẽn-Ka-Saabo, la a sak bãmb tõodã, ne b noyã, la b zãmsgã ne a sũurã fãa, la a yamã fãa, wa kaoolã goam b sẽn gʋls sebrã pʋgẽ wã." 
2Chronicles34:32 La yẽnda kɩtame tɩ neb nins fãa sẽn dag n wa Zeruzalɛmã, ne Benzame la Zeruzalɛm nebã, naag yẽnda n wẽene. La b maana wa b yaab-rãmbã tõogã sẽn yeelã." 
2Chronicles34:33 Dẽ zugẽ, a Zoziyaas menesa tẽms a taabã wẽnnaam-dãmbã sẽn yaa yel-beedã, Israyɛll nebã sẽn dag n tarã. La a modga neb nins fãa sẽn dag n be Israyɛll pʋgẽ wã tɩ b waoog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã. A Zoziyaas vɩɩmã tɛka, a ka tol n bʋdg baa bilf n bas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb yaab-rãmb Wẽnnaam ye." 
2Chronicles35:1 A Zoziyaas kɩtame tɩ b maan Sẽn-Ka-Saab Pakã tigr Zeruzalɛm, la bãmb kʋʋ Pak pe-bilã pipi kiuugã rasem piig la naas daarã." 
2Chronicles35:2 A Zoziyaas leb n ninga maan-kʋʋd fãa a tʋʋmd sullẽ, la a gesame tɩ ned kam fãa sɩd tõog n maan a tʋʋmd Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga." 
2Chronicles35:3 A Zoziyaas yeela Leevi neb nins sẽn da get-b nebã zãmsgã yellã la sẽn da yɩlg b mens Sẽn-Ka-Saab yĩnga yaa: «Ning-y kaoolã koglgã roog ning Israyɛll dĩm a Davɩɩd biig a Salmo sẽn me wã pʋgẽ, tɩ ka leb n yaa tɩlɛ tɩ y palg-a y bãgdẽ ye. Tʋm-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yĩnga, la Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã yĩng me." 
2Chronicles35:4 Yõgen tʋʋmdã roog-roogo, wa sẽn zems y sagsã, wa Israyɛll dĩm a Davɩɩd sẽn dag n gʋls t'a biig a Salmo ra viglã." 
2Chronicles35:5 Yals-y sɛk roogã pʋg wa sẽn zems y buudã sẽn weel to-to wã, la wa sẽn zems Leevi buudã me ne b sagsã." 
2Chronicles35:6 Kʋ-y Pak tigrã pe-bila, la y maneg y mens n yɩ yɩlma, n tõog n segl y saam-biisã wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab goamã bãmb sẽn dag n kõ a Moyiisã.»" 
2Chronicles35:7 A Zoziyaas yãka pe-bi, la bulli tus pis-tã, la lols tus a tãab a rũmsã pʋgẽ, n kõ Pak tigrã yĩnga, la sẽn tigim-bã me yĩnga. B yãka bõn-kãens rĩmã paoongã sʋka." 
2Chronicles35:8 A Zoziyaas nanambsã me yãka yamleoog kũun b rũmsã pʋgẽ, n kõ nebã, ne maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã. A Hilkiiza, ne a Zakari la Yeyiyɛll sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab roogã nanambsã me kõo maan-kʋʋdbã rũm-bãooneg tus a yi la kobs yoobe, la lols kobs tã, Pakã tigr yĩnga." 
2Chronicles35:9 A Konaniya, ne a Semaya, la a Netaneyɛll ne a saam-biis a Hasabiya la a Yeyiyɛll ne a Zozabaad sẽn yaa Leevi buudã nanambsã, kõo Leevi nebã rũm-bãooneg tus a nu, la lols kobs-nu." 
2Chronicles35:10 Woto, bãmb segla tʋʋmã n sɛ, la maan-kʋʋdbã yalsa b zĩisẽ, tɩ Leevi nebã me sẽn zems b sagsã me yalsa b zĩisẽ wa sẽn zems noor ning rĩmã sẽn dag n kõ wã." 
2Chronicles35:11 Woto, b kʋʋ Pakã pe-bi, la maan-kʋʋdbã koka zɩɩmã n tɩ raag tẽn-kugrã zugu. La yaa Leevi nebã n dag sɩɩd piisã." 
2Chronicles35:12 La bãmb dag n yãkda bũmb ninga b sẽn da tog n yãk n kõ Sẽn-Ka-Saabã toore, n kõ buud fãa tɩ b tõe n maan maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga, wa b sẽn gʋls a Moyiis tõodã sebr pʋgã. B maana woto me ne rũm-bɛdã." 
2Chronicles35:13 Dẽ, bãmb sẽe Pak pe-bilã nemd wa tõogã sẽn wilgã. La b yaool n dʋg maand a taabã nemd ne rʋgdo, la laase, n zoe tao-tao n saag n kõ nebã." 
2Chronicles35:14 Dẽ zugẽ, bãmb dʋga nemd ning sẽn yaa bãmb ne maan-kʋʋdbã rẽndã, bala, maan-kʋʋdb nins sẽn yaa a Aarõ yagensã da ka tar weer ye, bãmb da yõogda maand sẽn yõogd bugmã, la b yõogd ne maand a taabã nem-kaamã hal tɩ ta yʋngo. Yaa rẽ n kɩt tɩ Leevi nebã rʋg bãmb ne maan-kʋʋdb nins sẽn yaa a Aarõ yagensã nemdã." 
2Chronicles35:15 La yɩɩn-yɩɩndbã sẽn yaa a Aazaf yagensã me ra bee b zĩisẽ, wa sẽn zems noor ningã a Davɩɩde, ne a Azafe, la a Eman ne a Yedutun sẽn yaa rĩma bãngdã sẽn da kõ wã. La sẽn da gũudb dignoyã me ka serg n bas-b zĩisã ye, Leevi nebã sẽn yaa b saam-biisã segla bãmb dẽndã n wa kõ-ba." 
2Chronicles35:16 Yɩɩ woto la bãmb maan tʋʋmdã badaar Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã Pak tigrã yĩnga, la b maan maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã zug wa sẽn zems noor ning rĩm a Zoziyaas sẽn kõ wã." 
2Chronicles35:17 Israyɛll nebã sẽn dag n be beenẽ wakat-kãngã maana Pak tigrã, ne bur sẽn ka be rã-bɩllã tigr dasem a yopoe." 
2Chronicles35:18 Hal sẽn sɩng ne Wẽnnaam no-rɛɛs a Sãmwɛll zamaane, Israyɛll dĩm ba a yembr na n zɩ n maan Pak tigr a woto buud wa rĩm a Zoziyaas ne maan-kʋʋdbã, la Leevi nebã, la Zʋʋda ne Israyɛll neb nins sẽn dag n be Zeruzalɛm ne Zeruzalɛm nebã sẽn maanã ye." 
2Chronicles35:19 Yaa a Zoziyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a niinẽ, la b maan Pak-kãnga." 
2Chronicles35:20 Bõn-kãens fãa poore, a Zoziyaas sẽn wa n maneg Sẽn-Ka-Saab roogã n sɛ, Ezɩpt rĩm a Neko yiime n kẽng Karkemis sẽn be Efrat kʋɩlgã noorã n na n tɩ zabe. La a Zoziyaas yiime n na n seg yẽnda." 
2Chronicles35:21 La a Neko tʋma neb tɩ b tɩ yeel-a yaa: «Zʋʋda rĩma, yaa wãn tɩ f rat n gɩdg-ma? M ka wat dũndã n na n zab ne foom ye. Yaa ne buud a to la m kẽnd n na n tɩ zab ne. La Wẽnnaam yeel-m lame tɩ m maan tao-tao. Dẽ wã bɩ f ra kɩɩs Wẽnnaam sẽn be ne maamã ye, sã n ka rẽ b na n sãam-f lame.»" 
2Chronicles35:22 La ba ne rẽ fãa, a Zoziyaas ka kelg goam ninga a Neko sẽn gom sẽn yit Wẽnnaam nengẽ wã n lebg n basa a Neko ye, yẽnda toeema a futã n na n tɩ zab ne-a Megido longã pʋgẽ." 
2Chronicles35:23 Tãb-tãoodbã tãoome tɩ yõg rĩm a Zoziyaase, dẽ yẽnda yeela a tʋmtʋmdbã tɩ b talla n loog t'a sãmpogrã yaa kãsenga." 
2Chronicles35:24 La woto, a Zoziyaas tʋmtʋmdbã yiis-a-la Saar ninga a sẽn be wã pʋgẽ n kẽesa Saar a to pʋgẽ n tall-a n kẽng Zeruzalɛm. A Zoziyaas kiime tɩ b muma a ba-rãmb yaadẽ, la Zʋʋda ne Zeruzalɛm dãmba fãa yãba a kʋʋre." 
2Chronicles35:25 A Zeremi gʋlsa sũ-sãang yɩɩll a Zoziyaas yĩnga, yɩɩn-yɩɩndbã sẽn yaa pagb la raopã fãa me goma a Zoziyaas yell b yɩɩlã pʋgẽ. La hal tɩ ta rũndã b yãka noor tɩ bõn-kãng lebg mining Israyɛll pʋgẽ. La yɩɩn-bãmb gʋlsa sũ-sãang yɩɩlã sebr pʋgẽ." 
2Chronicles35:26 A Zoziyaas tʋʋm a taabã a sẽn maanã, ne a sẽn maan sɩd ne bũmb ning sẽn gʋls Sẽn-Ka-Saab tõogã sebr pʋgẽ wã" 
2Chronicles35:27 A Zoziyaas kibarã sɩngr ne a baoosg fãa gʋlsa rĩm-dãmbã sebr pʋgẽ. 
2Chronicles36:1 Woto, tẽngã yãka a Zoziyaas biig a Zoakaaz n kɩt t'a led a ba wã zĩigẽ n lebg rĩma." 
2Chronicles36:2 A Zoakaaz sẽn waa n na n lebg rĩma t'a tara yʋʋm pisi la a tãabo. La a rɩɩ naamã kiis a tãab Zeruzalɛm. 
2Chronicles36:3 Ezɩpt rĩm a Faarõ Neko sika a Zoakaaz naamẽ, n yiis-a Zeruzalɛm. Ezɩpt rĩma yaoolga tẽngã yaoodo, n yeel tɩ b yao wanzuri kɩlo tus a tã la kobs-nu, ne sãnem kɩlo pis-tã la a nu." 
2Chronicles36:4 Ezɩpt rĩmã kɩtame t'a Zoakaaz ba-biig Eliyakim lebg rĩm n dɩ Zʋʋda ne Zeruzalɛm naam. La yẽnda teka a Eliyakim yʋʋrã n pʋd-a t'a Yoyakim. La Ezɩpt rĩm a Neko talla a ba-biig a Zoakaaz n kẽng Ezɩpt tẽnga. 
2Chronicles36:5 A Yoyakim sẽn wa n na n deeg naamã, rẽ t'a tar yʋʋm pisi la a nu. Yẽnda rɩɩ naam Zeruzalɛm n kaoos yʋʋm piig la a yembre. A Yoyakim maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ, wa yẽnda yaab-rãmbã sẽn dag n maan n beeg Sẽn-Ka-Saabã." 
2Chronicles36:6 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar wa n na n zab ne a Yoyakim, la a yõk-a lame n balg ne zũud sogl a yiib n tall-a n kẽng Babilonde." 
2Chronicles36:7 Rĩm a Nebukatnedzaar wʋka Sẽn-Ka-Saab roogã teed buud fãa n tall n loog ne Babilonde, la a tɩ ning-b-la a na-yirã pʋga." 
2Chronicles36:8 A Yoyakim tʋʋm a taabã ne yel-beed nins fãa a sẽn maanã, la bũmb ning fãa sẽn paamã wã gʋlsa Israyɛll ne Zʋʋda rĩm-dãmbã kibay sebr pʋga. La yẽnda bi-ribl a Zozakẽ leda yẽnda zĩigẽ n dɩ naamã." 
2Chronicles36:9 A Zozakẽ sẽn wa n na n deeg a naama t'a tara yʋʋm a nii. A rɩɩ a naamã Zeruzalɛm kiis a tãab la rasem piiga. A Zozakẽ maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ. 
2Chronicles36:10 Yʋʋmdã sẽn wa n na n baasã, a Nebukatnedzaar kɩtame tɩ b tall a Zozakẽ ne Sẽn-Ka-Saab roogã te-sõamy wã fãa n kẽng Babilonde. La a kɩt t'a Sedesiyaas lebg rĩm n soog Zʋʋda ne Zeruzalɛm." 
2Chronicles36:11 A Sedesiyaas sẽn wa n na n lebg rĩmã t'a tara yʋʋm pisi la a yembre, la yẽnda rɩɩ naamã Zeruzalɛm yʋʋm piig la a yembre." 
2Chronicles36:12 A Sedesiyaas maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã nifẽ. Yẽnda ka sik a meng n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ b no-rɛɛs a Zeremi gom ne yẽnda wã ye. 
2Chronicles36:13 Yẽnda tol n yik n zẽka a zug ne a Nebukatnedzaar n kɩɩs wẽeneg ning a Nebukatnedzaar sẽn dag n kɩt t'a wẽen ne Wẽnnaam yʋʋrã. Yẽnda kenga a sũurã n ka sak Sẽn-Ka-Saabã ye. 
2Chronicles36:14 La maan-kʋʋdbã taoor dãmbã ne tẽngã nebã fãa me maana sẽn ka zemse, bãmb maana yel-beed nins fãa buud a taabã sẽn maandã, n dẽgem Sẽn-Ka-Saab roogã b sẽn da welg toor Zeruzalɛmã." 
2Chronicles36:15 La Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb ba-rãmb Wẽnnaam tʋma b no-rɛɛsdb tɩ b wa keoog-ba, bãmb sẽn dag n zoet b nebã, la b roogã nimbãanegã yĩngã." 
2Chronicles36:16 La bãmb dag n yaanda Wẽnnaam tʋmtʋmdbã n paoogd b goamã, la b yaand-b no-rɛɛsdbã, hal tɩ Sẽn-Ka-Saab sũurã wa puug ne b nebã tɩ tɩɩm ka ye." 
2Chronicles36:17 Woto, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Kalde naabã wa zab ne bãmba, n kʋ b kom-bɩɩsã ne zabr sʋʋs b Wẽnd doogẽ wã, bãmb ka bas bi-ribl bɩ bi-pugla, wall nin-kẽem bɩ ned sẽn tar zoob peend ye. A bas-b-la fãa a nugẽ." 
2Chronicles36:18 Yẽnda wʋka Sẽn-Ka-Saab roogã teed fãa, te-bɛd la te-bãoonego. Yẽnda wʋka rĩmã ne a nanambsã laog fãa n tall n kẽng Babilonde." 
2Chronicles36:19 La a yõoga Wẽnnaam doogã bugum, n wã Zeruzalɛm lalgã, la b yõog na-yiyã fãa, la b sãam te-sõamy wã fãa." 
2Chronicles36:20 La a tall neb nins sẽn põs kũumã n loog yembdo. La bãmb kell n yɩɩ rĩma ne a kamb yembs hal n tãag Pɛrs soolem naabã sẽn wa n na n deeg naamã. 
2Chronicles36:21 Yɩɩ woto la Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom ne a Zeremi wã paam pidsgu. Ad bãmb sẽn dag n yeelã: «Tẽngã na n paa vɩʋʋg yʋʋm pis-yopoe, hal n tãag a vʋʋsg rayã sẽn na n wa pidi.»" 
2Chronicles36:22 La sẽn na n yɩlẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n gom ne a Zeremi wã paam pidsgu, Sẽn-Ka-Saab neka Pɛrs naab a Siruus yamã, a naamã pipi yʋʋmdã, t'a gʋls n wilg a soolmã neb fãa n yeele:" 
2Chronicles36:23 «Ade, Pɛrs rĩm a Siruus sẽn yetame: ‹Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa saasẽ Wẽnnaamã kõo maam soolem-dãmb nins fãa sẽn be dũniyã zugã. La bãmb yeela maam tɩ m me roog Zeruzalɛm sẽn be Zʋʋda soolmã pʋgẽ wã. Woto, ned ning fãa sẽn yaa bãmb soolmã neda, bɩ a kẽnge, la bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã zĩnd ne-a.»" 
Ezra1:1 Pɛrs-rãmbã rĩm a Siruus naamã pipi yʋʋmdã pʋga, sẽn na n yɩl tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kɩt tɩ b no-rɛɛs a Zeremi togsã paam pidsgu, Sẽn-Ka-Saab ninga a Siruus sũurẽ n kɩt t'a moone, la a gʋls n togs a soolmã fãa pʋg n yeel yaa:" 
Ezra1:2 Ade, Pɛrs-rãmbã rĩm a Siruus yetame: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa saasẽ Wẽnnaamã kõo maam pãng tɩ m soog dũniyã soolmã fãa. La b kõo maam tʋʋmd tɩ m me roog Zeruzalɛm, Zʋʋda soolmã pʋg n kõ-ba." 
Ezra1:3 Ned sã n be yãmb sʋkã, n yaa Sẽn-Ka-Saab neda, bɩ a Wẽnnaam zĩnd ne-a t'a lebg n leb Zeruzalɛm sẽn be Zʋʋda soolmẽ wã, n tɩ me Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll nebã Wẽnnaamã roogo. Wẽnnaam ning sẽn be-a Zeruzalɛmã!" 
Ezra1:4 Israyɛll nebã sẽn be zĩig ning fãa, zĩ-kãng nebã tog n sõnga bãmba, n kõ-b wanzuri, sãnem, laog ne rũmsi. La b tog n kõ-b-la yamleoog kũun me, Zeruzalɛm Wẽnd doogã meeb yĩnga!»" 
Ezra1:5 Dẽ, Zʋʋda buudã ne Benzame buudã kãsem-dãmbã, ne maan-kʋʋdbã, n paas Leevi buudã nebã, ne neb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn sɩɩs b sũy tɩ b tɩ me bãmb doogã seglame n na n kẽng n tɩ me Sẽn-Ka-Saab roogã sẽn be Zeruzalɛmã." 
Ezra1:6 Bãmb yagsã fãa sõng-b lame, n kõ-b wanzuri ne sãnem teedo, la laog a taaba. B kõo bãmb rũmsi, ne teed wʋsg sẽn tar yõodo, n paas yamleoog kũuni, roogã meeb yĩnga." 
Ezra1:7 La rĩm a Siruus lebsa Sẽn-Ka-Saab roogã teedã, teed nins naab a Nebukatnedzaar sẽn dag n tɩ wʋk Wẽnnaam doogã sẽn be Zeruzalɛmã pʋgẽ wã, n wa ning a meng wẽn-naandgã roogẽ wã." 
Ezra1:8 Pɛrs-rãmbã rĩm a Siruus kɩtame tɩ laogã gũud a Mitredat yiis teedã n sõd n kɩs Zʋʋda tẽng na-biig a Sesbatsaare. 
Ezra1:9 Ad teedã sõore: Yaa sãnem laas pis-tã, wanzuri laas tusri, ne sʋʋs pisi la a wɛ." 
Ezra1:10 Sãnem laas pis-tã, wanzuri la-boagl kobs-naas la piiga, n paas teed a taab tusri." 
Ezra1:11 Sãnemã ne wanzuri wã teed fãa sõor yaa tus a nu la kobs-naase. La a Sesbatsaar sẽn wa n na n yi Babilond ne yembsã n lebg n leb Zeruzalɛmã, a wʋka rẽndã fãa n zɩ n looge." 
Ezra2:1 Ad neb nins sẽn yi yembdã pʋgẽ Babilond soolmẽ wã, n lebg n wa Zeruzalɛm ne Zʋʋda soolmẽ wã yʋyã. Bãmb yaa neb nins Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn dag n yõg n kẽes yembd pʋg Babilond soolmẽ wã. Bãmb ned kam fãa leba a tẽngẽ." 
Ezra2:2 Yaa a Zorobabɛlle, a Zozoe, a Neemi, a Seraya, a Relaya, a Mardoose, a Bilesã, a Mispaare, a Bigvayi, a Rehum ne a Baana, n lʋɩ nebã taoor n tall-b n lebg n lebe." 
Ezra2:3 Ad Israyɛll raopã sõore: A Paroos yagensã sõor yaa neb tus a yiib la koabg la pis-yopoe la a yiibu. 
Ezra2:4 A Sefatiya yagensã sõor yaa neb kobs-tã la pis-yopoe la a yiibu. 
Ezra2:5 A Aara yagensã sõor yaa neb kobs-yopoe la pis-yopoe la a nu. 
Ezra2:6 A Pahat-Moaab sẽn yaa a Zozoe ne a Zoaab yagengã yagens sõor yaa neb tus a yiib la kobs-nii la piig la yiibu. 
Ezra2:7 A Elam yagensã sõor yaa neb tusr la kobsi la pisnu la a naase. 
Ezra2:8 A Zatu yagensã neb sõor yaa neb kobs wɛ la pis-naas la a nu. 
Ezra2:9 A Zakayi yagensã neb sõor yaa neb kobs-yopoe la pis-yoobe. 
Ezra2:10 A Bani yagensã neb sõor yaa kobs-yoob la pis-naas la a yiibu. 
Ezra2:11 A Bebayi yagensã neb sõor yaa kobs-yoob la pisi la a tãabo. 
Ezra2:12 A Azgaad yagensã neb sõor yaa tusr la kobsi la pisi la a yiibu. 
Ezra2:13 A Adonikam yagensã neb sõor yaa kobs-yoob la pis-yoob la a yoobe. 
Ezra2:14 A Bigvayi yagensã neb sõor yaa tus a yiib la pisnu la a yoobe. 
Ezra2:15 A Adin yagensã neb sõor yaa kobs-naas la pisnu la a naase. 
Ezra2:16 A Atɛɛr sẽn yaa a Yehizkiya yagengã yagens sõor yaa neb pis-wɛ la a nii. 
Ezra2:17 A Besayi yagensã neb sõor yaa kobs-tã la pisi la a tãabo. 
Ezra2:18 A Yora yagensã neb sõor yaa koabg la piig la a yiibu. 
Ezra2:19 A Hasum yagensã neb sõor yaa kobsi la pisi la tãabo. 
Ezra2:20 A Gibaar yagensã neb sõor yaa pis-wɛ la a nu. 
Ezra2:21 Neb nins fãa sẽn yit Betlehɛmã sõor yaa neb kobg la pisi la a tãabo. 
Ezra2:22 La Neb nins sẽn yi Netofa wã sõor yaa neb pisnu la a yoobe. 
Ezra2:23 La neb nins sẽn yit Anatotã sõor yaa neb koabg la pisi la a nii. 
Ezra2:24 La neb nins sẽn yit Azmavɛtã sõor yaa neb pis-naas la a yiibu. 
Ezra2:25 La neb sẽn yit Kiryat-Yeyarim sõor yaa neb kobs-yopoe la pis-naas la a tãabo. 
Ezra2:26 La neb nins sẽn yit Rama ne Geba wã sõor yaa neb kobs-yoob la pisi la a yembre. 
Ezra2:27 La neb nins sẽn yit Mikmaasã sõor yaa neb koabg la pisi la a yiibu. 
Ezra2:28 La neb nins sẽn yit Betɛll ne Ayi wã sõor yaa neb kobsi la pisi la a tãabo. 
Ezra2:29 La neb nins sẽn yit Nebo wã sõor yaa neb pisnu la a yiibu. 
Ezra2:30 A Magbis tẽngẽ nebã sõor yaa neb koabg la pisnu la a yoobe. 
Ezra2:31 La Elam a to n be, la a yagensã sõor yaa neb tusr la kobsi la pisnu la a naase." 
Ezra2:32 A Harim yagensã neb sõor yaa kobs-tã la pisi. 
Ezra2:33 Lood tẽngã, la Hadiid ne Ono tẽngã neb sõor yaa kobs-yopoe la pisi la a nu." 
Ezra2:34 Zeeriko tẽngã neb yaa kobs-tã la pis-naas la a nu. 
Ezra2:35 Sena tẽngã neb yaa tus a tã la kobs-yoob la pistã. 
Ezra2:36 Ad maan-kʋʋdbã sullã nebã: Yaa a Yedaya kambã sẽn yaa Zozoe yagensã. Bãmb yaa neb kobs-wɛ la pis-yopoe la a tãabo. 
Ezra2:37 A Imeer yagensã yaa neb tusr la pisnu la a yiibu. 
Ezra2:38 A Pasewʋʋr yagensã yaa neb tusr la kobsi la pis-naas la a yopoe. 
Ezra2:39 A Harim yagensã yaa neb tusr la piig la a yopoe. 
Ezra2:40 Ad Leevi buudã nebã: Yaa a Zozoe ne a Kadmiyɛlle, la a Hodava yagensã. Bãmb yaa neb pis-yopoe la a naase." 
Ezra2:41 Ad yɩɩn-yɩɩndbã sulli: Yaa a Azaf yagensã. Bãmb sõorã yaa neb kobg la pisi la a nii. 
Ezra2:42 Ad zag-noy gũudbã yagense: Yaa a Salum yagensã, a Atɛɛr yagensã, a Talmon yagensã, a Akuub yagensã, a Hatita yagensã, ne a Sobayi yagensã. Bãmb fãa yaa neb koabg la pis-tã la a wɛ." 
Ezra2:43 Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdbã yaa a Siba yagensã, a Hasufa yagensã, a Tabaot yagensã," 
Ezra2:44 a Keroos yagensã, a Siyaha yagensã, a Padon yagensã," 
Ezra2:45 a Lebana yagensã, a Hagaba yagensã, a Akuub yagensã," 
Ezra2:46 a Hagaab yagensã, a Samlayi yagensã, a Hanan yagensã," 
Ezra2:47 a Gidɛll yagensã, a Gahaar yagensã, a Rehaya yagensã," 
Ezra2:48 a Retsin yagensã, a Nekoda yagensã, a Gaazam yagensã," 
Ezra2:49 a Uuza yagensã, a Paseya yagensã, a Besayi yagensã," 
Ezra2:50 a Asna yagensã, a Mewunim yagensã, a Nefuzim yagensã," 
Ezra2:51 a Bakbuk yagensã, a Hakufa yagensã, a Harhʋʋr yagensã," 
Ezra2:52 a Batslut yagensã, a Mehida yagensã, a Harsa yagensã," 
Ezra2:53 a Barkoos yagensã, a Sizera yagensã, a Tama yagensã," 
Ezra2:54 a Nesiyat yagensã, a Hatifa yagensã." 
Ezra2:55 Ad a Salmo tʋmtʋmdbã yagense: Yaa a Sotayi yagensã, a Soferɛt yagensã, a Peruuda yagensã," 
Ezra2:56 a Yaala yagensã, a Darkon yagensã, a Gidɛll yagensã," 
Ezra2:57 a Sefatiya yagensã, a Hatill yagensã, Pokerɛt-Hasebayim ne a Ami yagensã." 
Ezra2:58 Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdbã ne a Salmo tʋmtʋmdbã fãa zãng yaa neb kobs-tã la pis-wɛ la a yiibu. 
Ezra2:59 Ad neb nins sẽn yi Tel-Mela ne Tel-Harsa, la Keruub-Adan ne Imeere, n ka tõog n wilg b yaabã sẽn yaa ned ninga, la b ka tõog me n wilg bãmb sẽn yaa ned ninga yagense, sẽn na n yɩl n wilg tɩ bãmb yaa Israyɛll buudã neb ye." 
Ezra2:60 A Delaya, a Tobiza ne a Nekoda yagensã yaa neb kobs-yoob la pisnu la a yiibu." 
Ezra2:61 La ad neb nins sẽn dag n be maan-kʋʋdbã sʋk n be yel-kãng pʋga: Yaa a Habaya yagensã, a Hakoose, ne a Barzɩlayi sẽn yaa ned ning sẽn dag n peeg Galaad tẽng rao a Barzɩlayi biig n maan a pag tɩ b kell n boond-a t'a Barzɩlayi wã yagensã." 
Ezra2:62 Bãmb bao b yaab-rãmbã yʋy sõadg sebrã pʋg n konge. Dẽ, b yiisa bãmb maan-kʋʋr tʋʋmdã pʋga. Bala, b geelga bãmb wa nin-dẽgdo." 
Ezra2:63 La gʋvɛrneerã meng gɩdga bãmb tɩ b ra rɩ kũunã b sẽn kõ Wẽnnaamã rɩɩb ye. Hal tɩ maan-kʋʋdã wa n sok Wẽnnaam ne Urim la Tumim n ges sã n zemsame tɩ b rɩ. 
Ezra2:64 La nin-buiidã fãa zãng yaa neb tus-pis-naas la a yiib la kobs-tã la pis-yoobe. 
Ezra2:65 Woto fãa, yaa b sẽn ka sõd b yem-daadã ne b yem-pogsã neb tus a yopoe la kobs-tã la pis-tã la a yopoe wã n naage. La yɩɩn-yɩɩndbã yaa neb kobsi, raop ne pagba." 
Ezra2:66 Bãmb dag n tara wiid kobs-yopoe la pis-tã la a yoobe ne bõn-wees kobsi la pis-naas la a nu. 
Ezra2:67 La yʋgmã wã yaa kobs-naas la pis-tã la a nu, ne bõens tus a yoob la kobs-yopoe la pisi." 
Ezra2:68 La bãmb sẽn wa n ta Zeruzalɛm sẽn yaa tẽng ning Sẽn-Ka-Saab roogã sẽn be wã pʋgẽ, bãmb buudã nanambs kẽer yãka b kũun ne yamleoog n kõ Wẽnnaam doogã yĩnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõe n lebs n me Wẽnnaam doogã a pĩnd zĩigẽ wã." 
Ezra2:69 Bãmb kõo b sẽn tõe fãa, Wẽnnaam doogã meeb yĩnga. B sẽn kõ wã yaa sãnem wakɩ-koeems tus pis-yoob la a yembre, ne wanzuri wakɩ-koeems sẽn tat tus a nu, la b leb n kõ maan-kʋʋr tʋʋmd fut koabga." 
Ezra2:70 La maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã nebã, la ninbuiidã, ne yɩɩn-yɩɩndbã, la Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdbã ned kam fãa kẽng n tɩ zĩnda a tẽngẽ, la Israyɛll nebã me kẽnga b tẽmsẽ." 
Ezra3:1 Yʋʋmdã kiuug a yopoe soabã sẽn ta, Israyɛll nebã sẽn dag n be b tẽmsã pʋsẽ wã fãa tigma taab Zeruzalɛm, n lebg noor a yembre." 
Ezra3:2 La maan-kʋʋd a Yosadak biig a Zozoe ne a saam-biisã sẽn yaa maan-kʋʋdbã, ne a Seyaltiyɛll biig a Zorobabɛll ne a saam-biisã yikame n lebs n me Israyɛll Wẽnnaamã tẽn-kugrã, n na n maan maoong sẽn yõogd bugum beenẽ, wa sẽn gʋls Wẽnnaam dao a Moyiis tõogã pʋgẽ wã." 
Ezra3:3 Baa ne bãmb sẽn dag n zoet tẽngã nebã sẽn be tẽngã pʋgã, bãmb lebs n mee tẽn-kugrã a pĩnd zĩigẽ wã. La bãmb maana maand sẽn yõogd bugum beenẽ yibeoog ne zaabre, n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezra3:4 Israyɛll nebã maana zãn tigri, wa sẽn gʋls tõogã sebr pʋgã. La bãmb maana maoong sẽn yõogd bugum daar fãa wa sẽn zems sõor ning tõogã sẽn yeelã." 
Ezra3:5 La rẽ zugẽ, bãmb kell n maana maoong sẽn yõogd bugum wakat fãa. Yaa ki-paalg tigr maoongo, ne tig nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel tɩ b maana maando, la yamleoog kũunã b sẽn kõt Sẽn-Ka-saabã." 
Ezra3:6 La kiuug a yopoe soabã pipi daarã bala, bãmb sɩngame n maan maand sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saabo. La baoosgo, b rag n nan ket n ka sɩng Wẽnnaam doogã meeb ye." 
Ezra3:7 Rẽ poore, b baoo ligd n kõ kug-pɛɛsdbã ne ra-wãadbã. La b bao koodo, bõn-yũudla, ne kaam n kõ Sɩdõ ne Tɩɩr tẽng nebã, tɩ b tõe n tall Libã tẽngã sɛɛdr tɩɩsã ra-sĩdim n pɩʋʋg ko-kãsengã n wa Zafa, n wa kõ-ba. Bãmb maana wa Pɛrs-rãmbã rĩm a Siruus sẽn kõ noor tɩ b maan to-to wã." 
Ezra3:8 Bãmb sẽn yi yembdã pʋg n wa Wẽnnaam doogã sẽn be Zeruzalɛm pugẽ wã tɩ yʋʋm yiiblẽ, kiuug a yiibẽ soabã pʋgẽ, a Seyaltiyɛll biig a Zorobabɛll ne a Yosadak biig a Zozoe, ne b saam-biisã sẽn ketã sẽn yaa maan-kʋʋdbã, la Leevi buudã, ne neb nins fãa sẽn yi yembdã weoog n wa wã yikame n sɩng tʋʋmã. Bãmb tũusa Leevi buudã neb nins sẽn tar yʋʋm pisi, la sẽn yɩɩd woto wã, n yeel-b tɩ b ges Sẽn-Ka-Saab roogã meeb yelle." 
Ezra3:9 Leevi nebã, a Zozoe ne a kambã la a saam-biisã, a Kadmiyɛll ne a kambã sẽn yaa a Zʋʋda yagensã, ne a Henadaad kambã ne b yagensã naaga taab noor a yembr n na n ges tʋmtʋmdb nins sẽn tʋmd Wẽnnaam doogẽ wã yelle." 
Ezra3:10 La tãn-metbã sẽn wa n yẽbg Sẽn-Ka-Saab roogã, b kɩtame tɩ maan-kʋʋdbã yeelg b maan-kʋʋr tʋʋmd futã, n tɩ yals beenẽ ne tãntãado, t'a Azaf yagensã sẽn yaa Leevi buudã zãad kɛma, tɩ b na n pẽg Sẽn-Ka-Saabo, wa Israyɛll dĩm a Davɩɩd sẽn dag n yeelã." 
Ezra3:11 Dẽ, bãmb dag n pẽgda Sẽn-Ka-Saabo, la b waoogd-ba, n yɩɩnd n deesd taab n yetẽ yaa: «Ad bãmb sɩd yaa sõngo, bala bãmb nonglmã paada wakat fãa Israyɛll yĩnga!» La nebã fãa kaasa ne pãng n pẽg Sẽn-Ka-Saabo, b sẽn yẽbg Sẽn-Ka-Saab roogã yĩnga." 
Ezra3:12 La maan-kʋʋdbã sʋk neb wʋsgo, ne Leevi buudã sʋk neb wʋsgo, la buudã taoor dãmb sʋk neb wʋsg sẽn yaa nin-kẽembã sẽn dag n yãnd pipi roogã, zẽka b koɛɛg n yãb wakat ning b sẽn wa n yẽbgd Wẽnnaam doogã bãmb nifẽ wã. La neb wʋsg rag n kaasda ne sũ-noogo." 
Ezra3:13 Dẽ, nebã rag n ka leb n tõe n bãng sũ-noogã kaasgo, ne yãbrã bʋrg n bak ye. Bala, nebã rag n kaasda wʋsgo, tɩ ned tõe n zĩnd zĩ-zãrgẽ n wʋme." 
Ezra4:1 Wakat-kãnga, Zʋʋda ne Benzame buudã bɛɛbã sẽn wʋm tɩ sẽn yi-b yembdã pʋg n lebg n wa wã lebs n meta Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã roogo," 
Ezra4:2 bãmb kẽnga a Zorobabɛll ne buudã kãsem-dãmb nengẽ n tɩ yeel-b yaa: «Tõnd dat n sõnga yãmb n me Wẽnnaam doogã. Bala, tõnd pʋʋsda Wẽnnaam ning yãmb sẽn pʋʋsdã. La hal sẽn sɩng ne daar ning Asiiri rĩm a Asaradon sẽn wa ne tõnd ka wã tɛka, tõnd maanda maand ka bãmb waoogr yĩnga.»" 
Ezra4:3 La a Zorobabɛll ne a Zozoe, ne Israyɛll buudã kãsem-dãmb leoka bãmb yaa: «Yãmb ka na n naag tõnd n me roog n kõ tõnd Wẽnnaamã ye. Tõnd bal n na n me roogã n kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã, wa Pɛrs-rãmbã rĩm a Siruus sẽn kõ tõnd noor to-to wã.»" 
Ezra4:4 Dẽ, tẽngã neb bao n na n booga Zʋʋda nebã raoodo, la b kẽes-b rabeem, sẽn na n yɩlẽ tɩ b bas Wẽnnaam doogã meebo." 
Ezra4:5 Dẽ, sẽn sɩng ne Pɛrs-rãmbã rĩm a Siruus sẽn wa n dɩt a naamã, n tɩ tãag rĩm a Daryuus naamã wakate, tẽngã neb kõo sagl-wẽns rãmb yaoodo, sẽn na n yɩl n gɩdg Zʋʋda nebã tɩ b ra tõog n pids b saagrã ye." 
Ezra4:6 Pɛrs-rãmbã rĩm a Artagzɛrzɛɛs sẽn wa n deeg a naamã wakate, Zʋʋda nebã bɛɛb gʋlsa sebr n dõd Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã." 
Ezra4:7 Rĩm a Artagzɛrzɛɛs naamã wakate, a Bislam, a Mitredate ne a Tabeyɛll n paas ne bãmb tʋmd-n-taasã gʋlsa sebr n kõ Pɛrs-rãmbã rĩmã. La b gʋlsa sebrã ne Aram tẽng buudã goam gʋls-biisi, la b lebg-a ne Aram tẽng buudã goamã." 
Ezra4:8 La soolmã gʋvɛrneer a Rehum ne a seb-gʋnd a Simsayi me gʋlsa sebr n gom Zeruzalɛm yelle, n tɩ kõ rĩm a Artagzɛrzɛɛse." 
Ezra4:9 Ad sebrã koeese: «Maam a Rehum sẽn yaa gʋvɛrneerã, ne seb-gʋnd a Simsayi, ne bãmb tʋmd-n-taasã sẽn be Dĩn ne Afarsatake, Tarpɛlle, Afaraase, Erɛke, Babilonde, Suuzi, Deha, ne Elam soolmẽ wã," 
Ezra4:10 la buud a taabã nebã, nin-kãseng a Asnapaar sẽn dag n yõg n tall n wa Samaari tẽmsã pʋsã, ne zĩis a taabã pʋsã sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã n gʋlsd seb-kãngã n tʋmd rĩm a Artagzɛrzɛɛse.»" 
Ezra4:11 Sebrã yetame: ‹Rĩm a Artagzɛrzɛɛse, Yãmb tʋmtʋmdbã, ne neb nins sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã yetame:" 
Ezra4:12 «Tõnd datame tɩ rĩmã bãnge, tɩ Zʋʋda neb nins sẽn yi yãmb nengẽ n lebg n wa tõnd nengẽ Zeruzalɛm tẽngã pʋgã ratame, n lebs n me tẽn-kãngã sẽn yaa tõatã, n yaa wẽnem soabã. Bãmb dat n manega lalsã yẽbgrã, n met-b n zẽkdẽ." 
Ezra4:13 N-na! Bãng-y tɩ b sã n tõog n lebs n me tẽngã, la b maneg a lalsã n yiki, nin-bãmbã ka na n leb n sak n yao yaoodã, la b ka na n yao yõor-yãoodã, b ka na n yao sor zug yaoodã me ye. La sã n yaool n yɩ a woto, n-na, yãmb naamã pãng na n boogame." 
Ezra4:14 Yaa rẽ yĩnga, tɩ tõnd sẽn dɩt yãmb nugẽ wã yĩnga, tõnd ka tõe n sak tɩ b paoog yãmb ye. Rẽ n kɩte, tɩ tõnd gʋls seb-kãngã n na n togs-yã." 
Ezra4:15 Seb-kãngã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yãmb tõe n vees y yaab-rãmbã kibay sebr pʋga, n ges n bãng yellã sẽn yaa to-to. La yãmb na n yãndame, la y na n bãngame tɩ Zeruzalɛm yaa tẽn-tõtre, la a namsa rĩm-dãmba, la soolem toay-toay nanambse. La sẽn sɩng hal kʋdem-wẽndẽ, tẽn-kãngã yaa rãmbda. Rẽ meng n kɩt tɩ b sãam-a wã." 
Ezra4:16 Woto n kɩte, tɩ tõnd wilgd rĩmã, tɩ b sã n lebs n me Zeruzalɛm tẽngã, la b yik a lalsã, yãmb kõn tol n leb n tõog n soog Efrat kʋɩlgã rʋʋnd ned ye.› »" 
Ezra4:17 Ad rĩmã sẽn gʋls n leok to-to: «Gʋvɛrneer a Rehum, ne seb-gʋnd a Simsayi, la ne b tʋmd-n-taasã sẽn ketã sẽn be Samaari tẽngã ne zĩis a taabã, la Efrat kʋɩlgã rʋʋndã, mam pʋʋsda yãmba!" 
Ezra4:18 Yaa sɩda, b karma sebr ning yãmb sẽn tʋm maamã vẽeneg mam taoore." 
Ezra4:19 Dẽ, mam kõo noor tɩ b vees n gese, la b sɩd mikame tɩ hal kʋdem-wẽndẽ, Zeruzalɛm tẽngã yɩɩ tẽng sẽn kɩɩs rĩm-dãmb noyã, la a sɩd waa ne zũnglgu, la rãmbgo." 
Ezra4:20 La hal pĩnda, rĩm-dãmb sẽn tall pãens n sɩd zĩnd Zeruzalɛm tẽngã, n soog tẽms nins fãa sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã, la b rag n deesda yaoodo, la yõor-yaoodo, ne sor zug yaoodo." 
Ezra4:21 Rẽ wã, bɩ y kõ noor n kɩt tɩ nin-bãmbã yals lalgã meebo. B ka tog n lebs n me tẽngã tɩ sã n ka maam n kõ noor ye." 
Ezra4:22 Gũus-y y mens n da wa reem ne yel-kãngã, n bas-a t'a wa lebg yel-kãseng n paase, n wa ne yell rĩm-dãmbã zug ye.»" 
Ezra4:23 Dẽ, b sẽn karem rĩm a Artagzɛrzɛɛs sebrã t'a Rehum ne a seb-gʋnd a Simsayi, la b tʋmd-n-taasã wʋma, b yika tao-tao n kẽng Zeruzalɛm tẽngã, Zʋʋda nebã nengẽ, n tɩ modg bãmb ne pãnga, n yeel-b tɩ b yals tʋʋmdã." 
Ezra4:24 Woto, b kɩtame tɩ Wẽnnaam doogã sẽn be Zeruzalɛmã tʋʋmd yalse. La tʋʋmdã kell n yalsame hal n tãag Pɛrs-rãmbã rĩm a Daryuus sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm yiiblẽ." 
Ezra5:1 Daar a yembre, Wẽnnaam no-rɛɛsdb a yiibu, a Aaze, ne a Ido biig a Zakari togsa pĩnd-n-bãngr gomde, Zʋɩf-rãmb nins sẽn be Zeruzalɛmã ne Zʋʋda pʋgẽ wã wɛɛngẽ, ne Israyɛll Wẽnnaamã sẽn be ne bãmbã yʋʋre." 
Ezra5:2 Dẽ, a Seyaltiyɛll biig a Zorobabɛlle, ne a Yotsadak biig a Zozoe yikame n sɩng Wẽnnaam doogã sẽn be Zeruzalɛmã meebo. La Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn be beenẽ wã sõng-b lame." 
Ezra5:3 La Wakat-kãng bala, gʋvɛrneer a Tatnayi sẽn so Efrat kʋɩlgã rʋʋndã, ne a Setaar-Boznayi, ne b tʋmd-n-taasã kẽnga bãmb nengẽ n tɩ sok-b yaa: «Yaa ãnda soab n kõ yãmb noor tɩ y lebs n me Wẽnnaam doogã, la y yik a lalsã?»" 
Ezra5:4 Dẽ, b leb n yeelame yaa: «Togs-y tõnd neb nins sẽn naag roogã meeb pʋgẽ wã yʋyã.»" 
Ezra5:5 La Wẽnnaam dag n bee ne Zʋɩf-rãmbã kãsem-dãmba. Dẽ, b ka tõog n kɩt tɩ b yals tʋʋmdã ye. B kẽnga taoore, la b gũud b sẽn na n tɩ togs rĩm a Daryuus yellã, la rĩmã sẽn na n tʋm leokr ning tɩ wa yel-kãng wɛɛngẽ." 
Ezra5:6 Gʋvɛrneer a Tatnayi sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã, ne a Setaar-Boznayi ne b tʋmd-n-taasã sẽn yit Afarsak sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã gʋlsa sebr n tʋm dĩm a Daryuusi." 
Ezra5:7 B gʋlsa sebrã n yeel yaa: «Rĩm a Daryuusi, bɩ y vɩɩmd ne laafɩ la bãane!" 
Ezra5:8 Tõnd dat n togsa rĩmã, tɩ tõnd gilga Zʋʋda soolmã pʋga, n kẽng Wẽnnaam-kãsengã roogẽ, la d mikame tɩ Zʋɩf-rãmbã lebs n meta roogã ne kug-peesdse, la b ningd ra-bɛd n met a lalsã. B sɩd tʋmda tʋʋmdã ne maag-m-menga, la a kẽngda tao-tao." 
Ezra5:9 La tõnd soka kãsem-dãmbã yaa: Ãnda n kõ yãmb noor tɩ y lebs n me ro-kãngã, la y maneg n yik a lalsã?" 
Ezra5:10 La tõnd leb n soka bãmb n na n bãng neb nins sẽn get tʋʋmdã yellã yʋyã, sẽn na n yɩl n gʋls tʋʋmdã taoor dãmb yʋy n wa kõ yãmba." 
Ezra5:11 Ad b sẽn leok tõnd to-to: Tõnd yaa yĩngr la tẽng Wẽnnaamã tʋmtʋmdba, la tõnd lebs n meta roog ning Israyɛll rĩm-kãseng a yembr sẽn dag n me hal yʋʋm zãrã." 
Ezra5:12 La tõnd yaab-rãmbã rag n maaname tɩ Wẽnnaam sẽn be yĩngrã sũurã yiki. Dẽ, Wẽnnaam basame tɩ Babilond naab a Nebukatnedzaar sẽn yaa Kalde rãmbã buudã sãam Wẽnd doogã, la a yõg nebã n kẽes yembd Babilonde." 
Ezra5:13 La baoosgo, rĩm a Siruus sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋmde, a kõo noor tɩ b lebs n me Wẽnnaam doogã." 
Ezra5:14 Naab a Nebukatnedzaar dag n wʋka sãnemã ne wanzuri wã teedã sẽn dag n be Wẽnnaam doogã pʋg Zeruzalɛmã, n kẽng n tɩ ning Babilond wẽnd doogã pʋga. La rĩm a Siruus yiisa teedã Babilond wẽnd doogẽ wã n kɩs ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Sesbatsaare. A Sesbatsaar yaa rĩm a Siruus sẽn dag n yãk ned ning n kɩt t'a lebg Zʋʋda gʋvɛrneerã.»" 
Ezra5:15 La rĩmã yeela a Sesbatsaar yaa: «Wʋk te-bãmbã, tɩ b sã n wa lebs n me Wẽnnaam doogã a pĩnd zĩigẽ wã Zeruzalɛm tẽngã pʋga, bɩ f kẽng n tɩ ning-b beenẽ.»" 
Ezra5:16 Yaa rẽ n kɩte, t'a Sesbatsaar wa Zeruzalɛm ka, n wa lebs n yẽbg Wẽnnaam doogã. La sẽn sɩng ne badaare, b meta Wẽnnaam doogã, la a ket nan ka me n sɛ ye." 
Ezra5:17 Dẽ wã, sã n taa rĩmã yam, bɩ b kɩt tɩ b vees Babilond dĩm-dãmbã seb-kʋdã pʋse, n ges rĩm a Siruus sã n dag n kõo noor tɩ b lebs n me Wẽnnaam doogã sẽn be Zeruzalɛmã bɩ a ka kõ. La rẽ poore, bɩ rĩmã togs tõnd bãmb yam-yãkr sẽn yaa to-to yel-kãngã wɛɛngẽ." 
Ezra6:1 Woto, rĩm a Daryuus kõo noor tɩ b bao Babilond soolmã sɛb bĩngr dotã pʋse, la zĩig ning b sẽn bĩngd seb-kʋdã." 
Ezra6:2 La Ekbatan na-tẽngã sẽn be Meed-rãmbã soolmã pʋgẽ wã, b yãnda seb-pindg sẽn be beenẽ tɩ b gʋls tẽegr koe-kãensã:" 
Ezra6:3 «Rĩm a Siruus sẽn deeg a naamã pipi yʋʋmde, a kõo noor n yeel yaa: B tog n lebs n mee Wẽnnaam doogã sẽn be Zeruzalɛmã, tɩ yɩ maoong maaneg zĩiga. La b tog n lebg n dɩka pĩnd yẽbgrã. A zãntlemã tog n yɩɩ kãntɩɩg pis-yoobe, t'a yalmã yɩ kãntɩɩg pis-yoobe." 
Ezra6:4 Bɩ b ning kug-peesds n tong taab ruls a tãabo, ne ra-paal rulg a yembre. La yaa na-yirã n na n ges tʋʋmdã yaood yelle." 
Ezra6:5 Sẽn paase, b tog lebsa teed nins rĩm a Nebukatnedzaar sẽn dag n tɩ wʋk Zeruzalɛm Wẽnd doogẽ wã n kẽng Babilondã, yaa sãnem ne wanzuri teedo. La b tog n tɩ lebsa bũmb fãa a zĩigẽ Zeruzalɛm Wẽnd doogã pʋga.»" 
Ezra6:6 Rẽndã yĩng kɩtame tɩ rĩm a Daryuus gʋls sebr n kõ gʋvɛrneer a Tatnayi sẽn so Efrat kʋɩlgã rʋʋndã, ne a Setaar-Boznayi ne b tʋmd-n-taasã sẽn be kʋɩlgã rʋʋndã n yeel-b yaa: «Yiis-y y toog yel-kãngã wɛɛngẽ." 
Ezra6:7 Bas-y Zʋɩf-rãmbã tɩ b kẽng taoor ne Wẽnnaam doogã meebo. Zʋʋda gʋvɛrneerã, ne b kãsem-dãmbã tog n lebs n mee Wẽnnaam doogã a zĩ-kʋdgẽ wã." 
Ezra6:8 Ad mam sẽn kõt yãmb noor tɩ y maan bũmb ninga: ‹Mam datame tɩ y sõng Zʋʋda kãsem-dãmbã b Wẽnnaamã roog meeb pʋgẽ. La yaa yõor-yaood ning b sẽn deeg kʋɩlgã rʋʋnd n wa yao rĩmã, la yãmb na n yãk n yao nin-bãmbã, tɩ tʋʋmdã ra tol n yals ye.›" 
Ezra6:9 Yãmb tog n kõo Zeruzalɛm maan-kʋʋdbã bũmb ning b sẽn datã daar fãa. Sã n yaa lolse, pe-raado, wall piis sẽn na n maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ yĩngr Wẽnnaamã, la y kõ-b koodo, ne yamsem, la reezẽ rãam, ne kaam." 
Ezra6:10 Rẽndã yaa sẽn na n sõng-b tɩ b paam kũun n maan maand sẽn yõogd bugum t'a yũugã yaa noog Saasẽ Wẽnnaamã yĩnga. Dẽ, bãmb na n pʋʋsa Wẽnnaam, dĩmã ne a kom-dibli wã vɩɩm yĩnga." 
Ezra6:11 La ned sã n kɩɩs mam sẽn yeelã, mam kõta noor tɩ b vik a soabã roog ra-luk a yembr n vigl n luul-a beenẽ, tɩ rẽndã poor bɩ b sarem a roogã t'a lebg tãmpʋʋre." 
Ezra6:12 Bɩ Wẽnnaam ning sẽn be Zeruzalɛmã meng sɩbg rĩm ning fãa, wall soolem ning sẽn na n mak n dat n sãam Wẽnnaam doogã, wall a kɩɩs mam yam-yãkrã. Yaa maam a Daryuus n kõt no-kãngã, bɩ b maan wa mam sẽn yeelã zãnga.»" 
Ezra6:13 Dẽ, gʋvɛrneer a Tatnayi sẽn so Efrat kʋɩlgã rʋʋnd soolmã, ne a Setaar-Boznayi ne b tʋmd-n-taasã saka rĩm a Daryuus noorã, n maan wa a sẽn yeelã." 
Ezra6:14 Zʋʋda kãsem-dãmbã kẽnga taoor n me roogã ne tõogre, wa Wẽnnaam no-rɛɛsdb a Aaze ne a Ido biig a Zakari sẽn dag n yeelã. Bãmb mee roogã n sɛ wa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yeelã, la a yɩɩ wa rĩm a Siruus ne rĩm a Daryuus la rĩm a Artagzɛrzɛɛs sẽn yaa Pɛrs-rãmbã rĩm-dãmbã sẽn dag n kõ noorã to-to wã." 
Ezra6:15 La b mee roogã n sɛ Adaar kiuugã rasem a tãab daare. Rag n yaa rĩm a Daryuus sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm-yoaablẽ. 
Ezra6:16 Israyɛll nebã, ne Maan-kʋʋdbã, la Leevi buudã nebã, ne neb a taabã sẽn yi yembdã pʋg n lebg n wa wã maana Wẽnnaam doogã bark ningr tigr ne sũ-noogo." 
Ezra6:17 Wẽnnaam doogã bark ningr yĩnga, b maana maoong ne lols koabga, la pe-raad kobs-yi, ne pe-ribli kobs-naase, la boees piig la a yiibu wa sẽn zems Israyɛll buud piig la a yiibã, n na n maan maoong n kos Wẽnnaam sugr Israyɛll nebã fãa yel-wẽnã yĩnga." 
Ezra6:18 La b zĩniga maan-kʋʋdbã wa sẽn zems ned kam fãa ne a zĩiga, la Leevi buudã nebã, wa sẽn zems ned kam fãa ne a tʋʋmde, Zeruzalɛm Wẽnnaamã yĩnga, wa sẽn gʋls a Moyiis tõodã sebr pʋgã." 
Ezra6:19 Neb nins fãa sẽn yi yembdã pʋg n lebg n wa wã maana Pak tigri, pipi kiuugã rasem piig la a naasã daare." 
Ezra6:20 La maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã naaga taab n yɩlg b mense, tɩ b fãa lebg yɩlma. Bãmb maana Pak maoongo, kãsem-dãmbã sẽn yi yembd pʋg n lebg n wa wã, ne b saam-biisã yĩnga, la b mensã yĩnga." 
Ezra6:21 Israyɛll neb nins sẽn yi yembdã pʋgẽ n lebg n wa wã naagame n dɩ Pak tigrã. La yaa ne neb nins fãa sẽn welg b mens ne bu-zẽmsã rẽgdã. La b lagma ne b saam-biisã n waoog Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã. 
Ezra6:22 Dẽ poore, bãmb maana bur sẽn ka rã-bɩll tigrã rasem a yopoe ne sũ-noogo. Bala, Sẽn-Ka-Saab rag n kõo bãmb sũ-noog sɩd-sɩda, b sẽn kɩt tɩ rĩmã tebend bãmb Israyɛll Wẽnnaamã roog meeb wɛɛngẽ wã yĩnga. Bõn-kãng paasa bãmb raoodo, tɩ b tõog n leb n dɩk tʋʋmdã n me Israyɛll Wẽnnaamã roogo." 
Ezra7:1 Bõn-kãens zugẽ, Pɛrs-rãmbã rĩm a Artagzɛrzɛɛs naamã wakate, a Ɛsdraas yii Babilond n wa. Yẽnda rag n yaa a Seraya biiga, n yaa maan-kʋʋr kãsem a Aarõ yagenga. A Seraya yaa a Azariya biiga, t'a Azariya yaa a Hilkiiza biiga," 
Ezra7:2 t'a Hilkiiza yaa a Salum biiga, t'a Salum yaa a Sadok biiga, t'a Sadok yaa a Akituub biiga," 
Ezra7:3 t'a Akituub yaa a Amariya biiga, t'a Amariya yaa a Azariya biiga," 
Ezra7:4 t'a Azariya yaa a Merayot biiga, t'a Merazot yaa a Zerakiya biiga, t'a Zerakiya yaa a Uuzi biiga, t'a Uuzi yaa a Buki biiga." 
Ezra7:5 La a Buki yaa a Abisuwa biiga, t'a Abisuwa yaa a Fine biiga, t'a Fine yaa a Eleyazaar biiga, t'a Eleyazaar yaa Maan-kʋʋd kãsem a Aarõ biiga." 
Ezra7:6 A Ɛsdraas yii Babilond n wa, yẽnda yaa ned sẽn tar bãngre, n mi a Moyiis tõodã sõama. Yaa tõod nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn dag n kõ a Moyiisã. La Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n be ne yẽnda wã yĩnga, rĩmã kõo yẽnda bũmb ning fãa a sẽn kosã." 
Ezra7:7 Rĩm a Artagzɛrzɛɛs sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm yopoɛɛlẽ, Israyɛll neb kẽer waa Zeruzalɛm. Yaa maan-kʋʋdbã, yɩɩn-yɩɩndbã, zag-noy gũudbã, ne sẽn tʋmd-b Wẽnnaam doogẽ wã fãa." 
Ezra7:8 La a Ɛsdraas tũu nin-bãmbã n wa Zeruzalɛm kiuug a nu soabã pʋgẽ, rĩmã sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm yopoɛɛlẽ." 
Ezra7:9 A Ɛsdraas yãka yam n yi Babilond pipi kiuugã pipi daare, la Wẽnnaam nug-sõngã sẽn dag n gũud yẽnda wã yĩnga, a taa Zeruzalɛm kiuug a nu soabã pipi daare." 
Ezra7:10 Sɩd me, a Ɛsdraas rag n zãmsda Sẽn-Ka-Saab tõodã ne a sũur fãa, la a sakd-ba, la a rɩkd Sẽn-Ka-Saab tõodã ne b noyã n zãmsd Israyɛll nebã." 
Ezra7:11 Ad sebr ning rĩm a Artagzɛrzɛɛs sẽn gʋls n kõ maan-kʋʋd a Ɛsdraas sẽn yaa ned sẽn mi Sẽn-Ka-Saab tõodã ne b noyã yell sõama wã. Sebrã koɛɛg yetame: 
Ezra7:12 «Maam a Artagzɛrzɛɛs sẽn yaa rĩm-dãmbã rĩmã n gʋlsd seb-kãngã, n kõt maan-kʋʋd a Ɛsdraas sẽn yaa ned sẽn mi Saasẽ Wẽnnaamã tõodã yell sõama wã." 
Ezra7:13 Ade, mam yetame tɩ y bas Israyɛll neb nins fãa sẽn be mam soolmẽ wã, b maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã nebã sẽn dat n tũ foomã, tɩ b tũ foom n kẽng Zeruzalɛm." 
Ezra7:14 Yaa maam ne m kug-zĩidb a yopoe wã n tʋmd foom tɩ f kẽng Zʋʋda soolmẽ wã ne Zeruzalɛm, n tɩ ges b sã n sakda fo Wẽnnaamã tõod nins fo sẽn zãadã wa sẽn segde." 
Ezra7:15 La f zɩ wanzuri wã ne sãnemã, maam a rĩmã ne m kug-zĩidbã sẽn kõ ne yamleoog Israyɛll Wẽnnaamã sẽn be Zeruzalɛmã yĩngã n kẽnge." 
Ezra7:16 La f kell n zã wanzuri wã ne sãnemã fo sẽn na n dees Babilond soolmã pʋgẽ wã, ne kũun nins fãa nebã ne maan-kʋʋdbã sẽn kõ ne yamleoog bãmb Wẽnnaamã roog sẽn be Zeruzalɛmã yĩngã." 
Ezra7:17 La f sã n ta beenẽ, bɩ y modg n dɩk ligdã n da lolse, pe-raado, pe-ribli, la bũmb nins fãa sẽn segde, sẽn yaa bõn-koaadl kũuni, la reezẽ rãam kũuni, n tall n maan maoong yãmb Wẽnnaamã roog sẽn be Zeruzalɛmã tẽn-kugrã zugu." 
Ezra7:18 La rẽ poore, bɩ foom ne neb nins sẽn tũud foomã rɩk sẽn ketã, n maan yãmb sẽn date, wa sẽn zems yãmb Wẽnnaamã tʋlsem." 
Ezra7:19 La f rɩk laasã b sẽn kɩs foomã n tɩ ning fo Wẽnnaamã roog sẽn be Zeruzalɛmã pʋga. 
Ezra7:20 La bũmb sã n ket fo sẽn tog n maan f Wẽnnaamã roog meeb wɛɛngẽ, bɩ f kɩt tɩ b yãk yaoodã na-yirã laog pʋgẽ n kõ-fo." 
Ezra7:21 Maam, dĩm a Artagzɛrzɛɛse, mam yeta soolmã ligd-gũudbã fãa sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã, tɩ b kõ a Ɛsdraas sẽn yaa maan-kʋʋda la a yaa Saasẽ Wẽnnaamã tõodã gʋlsdã bũmb ning fãa a sẽn na n kosã." 
Ezra7:22 Bɩ y kõ yẽnda sẽn tõe n ta wanzuri kɩlo tus a tãabo, la ki peoog koabga, ne rãam-yʋy kobs-naase, la kaam litr kobs-naase, ne yamsem, wa yãmb sẽn tõe tɛka." 
Ezra7:23 Saasẽ Wẽnnaamã sẽn kõ noor ning tɩ b maan bũmb nins Wẽnd doogã meeb wɛɛngẽ wã, b tog n maan-a-la wa sẽn segde, tɩ Wẽnnaam sũ-puugr da wa lʋɩ rĩmã soolmã, ne a kom-dibli wã zug ye." 
Ezra7:24 La sẽn paas me, tõnd wilgda ligd-gũudbã tɩ b ka tog n kɩt tɩ maan-kʋʋdbã, ne Leevi buudã, la yɩɩn-yɩɩndbã, ne zag-noy gũudbã, la Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdbã yao yaoodo, bɩ yõor yaoodo, wall sor yaood ye." 
Ezra7:25 La mam yeta foom a Ɛsdraas tɩ f tall yam ning fo Wẽnnaamã tõod bãngr sẽn be fo nugẽ wã, n yãk bʋ-kaoodba, ne tõodã bãngdba, tɩ b tõe n ges neb nins fãa sẽn be kʋɩlgã rʋʋnde, n mi yãmb Wẽnnaam tõodã bʋʋd kaoob yellã. La f kɩt tɩ sẽn ka mi-b tõodã bãng-ba." 
Ezra7:26 La ned ning sẽn na n zãgs-a n ka sak fo Wẽnnaamã tõodã ne rĩmã rẽndã, bɩ b sɩbg a soabã wa sẽn segde, a soabã sã n zems kʋʋbo, bɩ b kʋ-a, wall b yiis-a buudẽ, ka rẽ bɩ b rees a laogã n bas-a, wall b kẽes-a bi-bees roogo.»" 
Ezra7:27 A Ɛsdraas zẽka a koɛɛg n pʋʋs n yeele: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd yaab-rãmbã Wẽnnaamã paam pẽgre. Bãmb sẽn ning rĩmã sũurẽ t'a na n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab roogã sẽn be Zeruzalɛmã leb n paam a waoogrã yĩnga. 
Ezra7:28 La yaa Sẽn-Ka-Saab n kɩte, tɩ rĩmã ne a kug-zĩidbã, la a nin-kãsemsã nong maam. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã nug sẽn be mam zugã yĩnga, b kõo maam pãnga, tɩ m tõog n tigim Israyɛll nanambsã tɩ b na n tũ maam n kẽnge.»" 
Ezra8:1 Ad neb nins sẽn tũ maam n yi Babilond sẽn yaa rĩm a Artagzɛrzɛɛs soolmẽ wã n lebg n wa wã kãsem-dãmb yʋy ne b roto: 
Ezra8:2 A Fine yagensã sʋka, yaa a Gersom, a Itamaar yagensã sʋka, yaa a Dãniyɛlle, a Davɩɩd yagensã sʋka, yaa a Hatuusi," 
Ezra8:3 a Sekaniya yagensã sʋka, ne a Paryoos yagensã sʋka, yaa a Zakari ne neb koabg la pis-nu la b sõd n gʋlse." 
Ezra8:4 La a Pahat-Moaab yagensã sʋka, yaa a Zerakiya biig a Ɛliyoenayi ne neb kobsi sẽn tũ yẽnda." 
Ezra8:5 La a Sekaniya yagensã sʋka, yaa Mahaziyɛll biigã ne neb kobs-tã sẽn tũ yẽnda." 
Ezra8:6 A Adin yagensã sʋka, yaa a Zonatã biig a Ebɛɛd ne neb pis-nu sẽn tũ yẽnda." 
Ezra8:7 A Elam yagensã sʋka, yaa a Ataliya biig a Ezayi ne neb pis-yopoe sẽn tũ yẽnda." 
Ezra8:8 A Sefatiya yagensã sʋka, yaa a Mikayɛll biig a Zebadiya ne neb pis-nii sẽn tũ yẽnda." 
Ezra8:9 A Zoaab yagensã sʋka, yaa a Yekiyɛll biig a Abdyaase, ne neb kobs-yi la piig la a nii sẽn tũ yẽnda." 
Ezra8:10 A Selomit yagensã sʋka, yaa a Yosifa biigã, ne neb koabg la pis-yoob sẽn tũ yẽnda." 
Ezra8:11 A Bebayi yagensã sʋka, yaa a Bebayi biig a Zakari ne neb pisi la a nii sẽn tũ yẽnda." 
Ezra8:12 A Azgaad yagensã sʋka, yaa a Katan biig a Yohanan ne neb koabg la piigã sẽn tũ yẽnda wã." 
Ezra8:13 La yaoolem dãmb yaa a Adonikam yagensã. Bãmb yʋy la woto: Yaa a Elifelɛte, a Yeyiyɛlle, a Semaya, ne neb pis-yoobã sẽn tũ bãmbã." 
Ezra8:14 A Bigvayi yagensã sʋka, yaa a Utayi ne a Zabuudi, ne neb pis-yopoe wã sẽn tũ bãmbã." 
Ezra8:15 Mam tigma nin-bãmbã fãa kʋɩlg ning sẽn zoet n teesd Ahava wã noore, la tõnd paa beenẽ rasem a tãab tõre. La mam sõda nebã ne maan-kʋʋdbã, n mik tɩ bãmb sʋkã, Leevi buudã yageng ka be beenẽ ye." 
Ezra8:16 Dẽ, mam kɩtame tɩ b bool kãsem-dãmbã. A Eliyezɛɛre, a Ariyɛlle, a Semaya, a Elnatã, a Natã, a Zakari, ne a Mesulam, la a Yoyariib ne Elnatã sẽn yaa zãmsdbã." 
Ezra8:17 Mam tʋma bãmb Kasifiya naab a Ido nengẽ. La m wilga bãmb bũmb ning b sẽn segd n tɩ yeel a Ido ne a ba-biisã sẽn yaa Wẽnnaam doogã tʋmtumdb n be Kasifiya soolmẽ wã. Mam yeelame tɩ b wilg-b tɩ b bao neb n tall n wa kõ-do, tɩ b tõe n maand tõnd Wẽnnaamã roog tʋʋmde." 
Ezra8:18 Tõnd Wẽnnaamã sẽn nong tõndã yĩnga, bãmb waa ne a Serebiya. A Serebiya yaa a Makli biig a yembre, la a tara yam, n yaa Leevi yagenga, la a Leevi yaa a Israyɛll biiga. La yẽnda kambã, ne a ba-biisã, yɩɩ bãmb piig la a nii n tũ yẽnda." 
Ezra8:19 La a Meraari yagensã sʋka, yaa a Hasabiya ne a Ezayi ne a saam-biisã ne b kambã sõor sẽn ta pisi." 
Ezra8:20 La paasa ne Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdb nins a Davɩɩd ne nanambsã sẽn dag n yãk tɩ b tʋmd Leevi buudã neb yĩngã. B sõdga bãmb ne b yʋyã, la b yaa neb kobsi la pisi." 
Ezra8:21 La tõnd sẽn wa n be Ahava kʋɩlgã noor beenẽ, mam yãka yam tɩ tõnd fãa na n loee noor n sik d mens tõnd Wẽnnaamã taoore, n kos-b tɩ b sõng tõnd tɩ d so-toakã yɩ sõama, tõnd ne d zagsã, la d laogã zãng yĩnga." 
Ezra8:22 Rag n na n yɩɩ yãnd ne maam, tɩ m kos rĩmã tɩ b yãk tãb-biis n kõ tõnd tɩ b yãag tõnd tɩ d bɛɛbã ra wa tek n yek-d sorã zug ye. Bala, tõnd dag n wilga rĩmã tɩ tõnd Wẽnnaamã nug-sõngã maanda sẽn baood-b bãmbã fãa neere, n kogend-ba, la b sũur puugda wʋsg ne neb nins fãa sẽn ka baood-b bãmbã." 
Ezra8:23 Dẽ, tõnd loee noor n pʋʋs n kos tõnd Wẽnnaamã tɩ b gũ tõndo, la bãmb leoka tõnd pʋʋsgo." 
Ezra8:24 Rẽ poore, mam welga maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb piig la a yiibu, ne a Serebiya la a Hasabiya ne b saam-biisã sʋk neb piiga." 
Ezra8:25 La mam maka wanzuri wã ne sãnemã bãmb nifẽ, la ne teed nins rĩmã ne a sagendbã la a nanambsã, ne Israyɛll neb nins sẽn dag n be Babilondã sẽn dag n yãk n kõ tõnd Wẽnnaam doogã yĩngã." 
Ezra8:26 La mam sẽn kɩs bãmbã yaa wanzuri kɩlo tus pisi, la wanzuri lagd zɩslem sẽn tat kɩlo tus a tãabo, ne sãnem kɩlo tus a tãabo," 
Ezra8:27 la sãnem laas pisi, tɩ b ligd tat sãnem wakɩ-koeems tusri, ne zũud la-neeb a yiib sẽn pɩnda, n tar yõod wa sãnemã." 
Ezra8:28 Dẽ poore, mam yeel-b lame: «B sẽn welg yãmb toor to-to Sẽn-Ka-Saab yĩngã, te-bãmbã me welga toor a woto Sẽn-Ka-Saab yĩnga. La wanzuri wã ne sãnemã yaa nonglem kũun nebã sẽn kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb yaab-rãmbã Wẽnnaamã." 
Ezra8:29 Dẽ wã, bɩ y gũus y meng neere, n ges te-bãmbã yell n tall-b n kẽng Zeruzalɛm, n naag bãmb beenẽ, maan-kʋʋdbã taoor dãmb nifẽ, ne Leevi buudã taoore, la Israyɛll buudã nanambs nifẽ, Sẽn-Ka-Saab roogã ro-bãooneg pʋga.»" 
Ezra8:30 Dẽ, Maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã reega wanzuri wã ne sãnemã, la teed nins b sẽn magã n tall n kẽng Zeruzalɛm n tɩ ning tõnd Wẽnnaamã roogẽ." 
Ezra8:31 La pipi kiuugã rasem piig la a yiibã daare, tõnd yii Ahava kʋɩlgã n na n kẽng Zeruzalɛm. La tõnd so-toakã zãng pʋga, tõnd Wẽnnaamã tẽega b nug n sõng tõndo, la b fãag tõnd ne d bɛɛbã, la ne fãadbã sẽn dag n bẽt tõndã." 
Ezra8:32 La tõnd sẽn ta Zeruzalɛm, tõnd vʋʋsa rasem a tãabo." 
Ezra8:33 La rasem a naasã daare, tõnd kẽng n tɩ maga wanzuri wã ne sãnemã, la te-sõama wã tõnd Wẽnnaam doogã pʋgẽ, n yaool n dɩk-b n kɩs a Uuri biig a Meremot sẽn yaa maan-kʋʋdã. La neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã, yaa a Fine biig a Eleyazaar ne Leevi nebã, a Zozoe biig a Yozabaade, ne a Binui biig a Noadiya." 
Ezra8:34 La b sẽn sõd fãa la b naag n sɛ, b gʋlsa zɩslmã zãng sebr pʋga." 
Ezra8:35 Neb nins fãa sẽn yi yembdã pʋgẽ n lebg n wa wã maana maoong sẽn yõogd bugum n kõ Israyɛll Wẽnnaamã. Israyɛll nebã fãa yʋʋr yĩnga, bãmb kõo lols piig la a yiibu, pe-raad pis-wɛ la a yoobe, pe-ribli pis-yopoe la a yopoe, ne boees piig la a yiib yel-wẽnã sugr yĩnga. La b yõoga rũm-bãmbã fãa bugum zãng n kõ Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezra8:36 La rẽndã zugẽ, bãmb rɩka rĩmã koeesã n taas nanambsã ne gʋvɛrneer-dãmbã sẽn yit Efrat kʋɩlgã rʋʋndã sẽn wa n sõng nebã ne Wẽnnaam doogã." 
Ezra9:1 Yel-kãens fãa zugẽ, nanambsã wa n yeela maam yaa: «Israyɛll nebã, ne maan-kʋʋdbã, la Leevi nebã ka welg b mens ne tẽn-kãngã nebã ye. Bala, Kana nebã, ne Hɛt nebã, la Perɛɛz nebã ne Zebuus nebã, la Amo nebã, ne Moaab nebã, la Ezɩpt nebã, ne Amoor nebã sẽn maand tʋʋm-beed ninsã, bãmb me maanda a woto." 
Ezra9:2 Bala, bãmb peega nin-bãmb kom-pugli n maan b pagba, la b peeg n kõ b kom-dibli wã me tɩ b maan b pagba, n kɩt tɩ Wẽnnaam nebã kalem ne tẽn-bãmbã nebã. Yaa nanambsã ne taoor-dãmbã n yɩ pipi n maan yel-be-kãngã.»" 
Ezra9:3 La mam sẽn wʋm yel-kãngã wã, mam pãrsa m futã ne m kobrã, la m gʋsd m zoobdã ne m toɛɛngã, la mam sũurã sãama zãnga, tɩ m lʋɩ n zĩnd tẽng ne sũ-sãanga." 
Ezra9:4 Dẽ, Zʋɩf-rãmb nins sẽn yi yembd pʋgẽ n wa wã, n zoet Israyɛll Wẽnnaamã, n ka rat n maan yel-beed ning Zʋɩf-rãmbã sẽn maanã wa n tigmã taab mam nengẽ. La mam kell n paa woto hal tɩ ta zaabr maoongã maaneg wakate." 
Ezra9:5 La zaabr maoongã maaneg wakat sẽn ta, mam yika m sũ-sãangã pʋg n yi. Mam dag n ket n yera m fu-pãrendã ne m kob-pãorengã. Mam yĩgimda m dũmã zutu, n zẽk m nus n tees Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã." 
Ezra9:6 La mam pʋʋsa Wẽnnaam n yeel yaa: «Mam Wẽnnaam, yãnd n tar maam, yãndã tara maam tɩ m ka tol n tõe n zẽk m neng yãmb taoor ye. Tõnd yel-wẽnã yaa wʋsgo, tɩ b zãntlmã yɩɩd tõnd woglmã, tõnd beegrã zamame n tol n tat saasẽ." 
Ezra9:7 Hal sẽn sɩng ne tõnd yaab-rãmbã zamaan tɩ ta rũndã, tõnd buudã maana yel-wẽn-bɛda. La yel-kãens yĩng kɩtame tɩ bu-zẽms rĩm-dãmb tõog tõnd ne d rĩm-dãmbã, la d maan-kʋʋdbã. B tõoga tõnd ne zabr sʋʋga, n kẽes tõnd yembd pʋga, la b fã-do, la b ning tõnd yãnde. Yaa rẽ n kɩt tɩ lebg a woto rũndã wã." 
Ezra9:8 La baoosgo, sẽn nan ka kaoose, yãmb a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã, wilga tõnd y nimbãan-zoeere, n kɩt tɩ tõnd buudã neb nins sẽn põsã lebg n wa zĩnd yãmb a Wẽnnaam soolmã sẽn yaa zĩ-sõngã pʋga. Tõnd Wẽnnaam, yãmb maana woto n kɩt tɩ tõnd nin puki, yãmb leb n kõ-d-la vɩɩm bilf d yembdã pʋga." 
Ezra9:9 Tõnd Wẽnnaam, yaa sɩda, tõnd dag n yaa yembse, la yãmb ka bas tõnd yembdã pʋg ye. Yãmb kɩtame tɩ Pɛrs-rãmbã rĩm-dãmbã zoe tõnd nimbãanega. Bãmb basa tõnd tɩ d vɩɩmde, n tõog n lebs n me yãmb roogã, n yik a lal-wedsã, la d paam zĩ-soalgdg sẽn tar pãng Zeruzalɛm ne Zʋʋda pʋgẽ." 
Ezra9:10 La moasã, tõnd Wẽnnaam, bũmb ning sẽn maana poore, tõnd na n yeelame tɩ bõe? Bala, tõnd kɩɩsa yãmb tõodã." 
Ezra9:11 Yaa tõod nins yãmb sẽn dag n tũnug y no-rɛɛsdbã n yeel tɩ: Yãmb sẽn dabd n na n tɩ reeg tẽng ning n soogã yaa tẽn-dẽgdo, bala, neb nins sẽn be a pʋgẽ wã yaa rẽgdo. La b maana b tʋʋm-beedã n kɩt t'a pid ne rẽgd zĩiga fãa." 
Ezra9:12 Dẽ wã, da rɩk-y y kom-pugli n kõ bu-zẽm-bãmbã kom-dibli wã tɩ b maan b pagb ye. La y ra bao bãmb kom-pugli wã n kõ y kom-dibli tɩ b maan b pagb me ye. Bɩ yãmb da bao tɩ nin-bãmbã yɩ neer wall b paam naar ye. Dẽ, yãmb na n yɩɩ buud sẽn tar pãnga, la y na n dɩɩ tẽngã laog yõodo, la y na n dɩk-a lame n bas ne y yagensã t'a lebg bãmb pʋɩɩr wakat fãa yĩnga." 
Ezra9:13 Tõnd Wẽnnaam, yaa tõnd tʋʋm-wẽnsã ne d yel-wẽnã sẽn yaa wʋsgã yĩng la yel-bãmbã sẽn paam tõndã. La baa ne rẽ fãa, yãmb ka sɩbg tõnd wa sẽn zems tõnd yel-wẽnã ye. La yãmb kell n basa tõnd tɩ d põse, n wa be ka." 
Ezra9:14 Dẽ wã, na n maana a wãn tɩ tõnd na n leb n kɩɩs yãmb tõodã, n maan lagem-n-taar ne bu-zẽmsã kãadem pʋgẽ, n maan tʋʋm-beed a woto? Sã n yɩ woto, yãmb sũur kõn yik tɩ y sãam tõnd n ka bas ned ba a yembr tɩ põs sɩda?" 
Ezra9:15 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, yãmb yaa tɩrga, bala, tõnd neb kẽer põsame n ket n vɩ. Yaa rẽ n kɩt tɩ yaa a woto rũndã. Dẽ wã, baa tõnd sẽn yaa yel-wẽn-dãmbã, baa ne tõnd ned ba a yembr sẽn dag n ka tog n põsã, tõnd bee yãmb taoore.»" 
Ezra10:1 A Ɛsdraas sẽn wa n yĩg Wẽnnaam doogã noor n pʋʋsdẽ la a yãbd n kot Wẽnnaam sugrã, Israyɛll neb wʋsg wa n tigmã taab yẽnda nengẽ. La yaa pagb la raopa, ne kamba. La nebã fãa naaga taab n yãb wʋsgo." 
Ezra10:2 La a Yekiyɛll biig a Sekaniya sẽn yaa a Elam yagengã yeela a Ɛsdraas yaa: «Tõnd sẽn peeg tẽngã nebã sẽn yaa bu-zẽmsã kom-pugli n maan d pagbã, tõnd beega Wẽnnaam hal wʋsgo. La baoosg zãnga, tẽeb ket n bee Israyɛll yĩnga." 
Ezra10:3 Moasã, sẽn yaa woto wã, tõnd na n dɩka sard ne tõnd Wẽnnaamã, n dig bu-zẽmsã kom-pugli nins fãa tõnd sẽn peeg n maan d pagbã ne b kambã tɩ b looge. Dẽ, tõnd na n maana wa yãmb ne neb nins sẽn sakd tõnd Wẽnnaamã tõodã sẽn yeelã. Bɩ d maan wa sẽn zems tõogã." 
Ezra10:4 Woto wã, Ɛsdraase, yik tɩ yellã fãa bee fo nugẽ, tõnd bee f poorẽ. Paam daood n maan tʋʋmdã.»" 
Ezra10:5 La a Ɛsdraas yikame n kɩt tɩ maan-kʋʋdbã ne Leevi nebã nanambsã, la Israyɛll nebã fãa wẽen n yeel tɩ b na n maana wa sẽn togsã. La bãmb fãa wẽename." 
Ezra10:6 Dẽ poore, a Ɛsdraas yii Wẽnd doogã zak pʋg n kẽng n tɩ zĩnd a Eliyasɩɩb biig a Yohanan yirã. La a Ɛsdraas ka tol n dɩ rɩɩbo, wall a yũ koom ye. Bala, yẽnda sũurã rag n sãama hal wʋsg ne a saam-biis nins sẽn yi yembdã pʋg n wa wã tʋʋm-beedã." 
Ezra10:7 La b yiisa koɛɛg tɩ saag Zeruzalɛm ne Zʋʋda tẽngã pʋg n wilgi, tɩ neb nins sẽn yi yembdã pʋg n wa wã fãa tigim taab Zeruzalɛm." 
Ezra10:8 La ned ning fãa sẽn ka wa-a tigingã rasem a tãabã pʋgẽ, wa nanambsã ne kãsem-dãmbã sẽn yeelã, b na n deesa a paoongã zãnga, la b yiis a soabã neb nins sẽn yi yembdã pʋg n wa wã sʋka." 
Ezra10:9 La Zʋʋda ne Benzame raopa fãa tigma taab Zeruzalɛm rasem a tãabã pʋgẽ. La yaa kiuug a wɛ soabã rasem pisi (20) wã daar la b sẽn tigmã. Nebã fãa rag n tigma Wẽnd doogã zak pʋg n digd yellã poorẽ, la saagã sẽn dag n niidã me yĩnga." 
Ezra10:10 La maan-kʋʋd a Ɛsdraas yikame n yeel bãmb yaa: «Israyɛll nebã, yãmb sẽn pees bu-zẽmsã kom-pugli n maan y pagbã yaa yel-beedo. Yãmb kẽesa Israyɛll nebã beegr pʋg n paase." 
Ezra10:11 Bɩ y vẽneg fãa n togs Sẽn-Ka-Saab taoor moasã, tɩ bãmb yaa yãmb yaab-rãmbã Wẽnnaam, la y sak bãmb daabã, n welg y mens ne tẽngã nebã, la ne yãmb pagb nins sẽn yaa bu-zẽmsã.»" 
Ezra10:12 La nebã fãa sẽn wa tigingã zẽka b koees n yeele: «Yãmb sẽn goma yaa sɩda! Tõnd sɩd na n maana wa yãmb sẽn yeelã! 
Ezra10:13 Nebã me yaa wʋsgo, la saagã me rag n niidame. Dẽ, tõnd ka tõe n pa yɩng vɩʋʋgẽ wã ye. La sẽn paas me, yel-kãngã manegr ka raar a yembre, wall rasem a yiib tʋʋmd ye. Bala, tõnd neb wʋsg bee beeg-kãngã pʋga." 
Ezra10:14 Tõnd kotame, tɩ tõnd nanambsã yals nebã fãa yʋʋr yĩnga, tɩ Israyɛll neb nins fãa sẽn be tẽngã pʋg n peeg bu-zẽmsã kamb n maan b pagbã, tũ b tẽngã kãsem-dãmbã ne b bʋ-kaoodbã n wa daar ning b sẽn yãkã. La tõnd na n gesa yel-kãngã yell tɩ manege, hal tɩ tõnd Wẽnnaamã sũur sẽn yik ne tõnd yel-kãngã wɛɛngẽ wã sigi.»" 
Ezra10:15 La a Azayɛll biig a Zonatã, ne a Tikva biig a Yaziya bal n kɩɩs koe-kãnga, a Mesulam ne Leevi ned a Sabtayi rag n bee bãmb poorẽ." 
Ezra10:16 La neb nins sẽn dag n yi yembdã pʋg n wa wã maana wa b sẽn yeelã. Dẽ, b welga maan-kʋʋd a Ɛsdraas toore, la b welg Israyɛll buudã nanambsã toor-toore, n bool ned kam fãa ne a yʋʋre. Dẽ, bãmb tigma taab kiuug piig soabã pipi daare, n na n bao n bãng yellã võore." 
Ezra10:17 La yʋʋmdã pipi kiuugã pipi daare, bãmb tõog n gesa raop nins fãa sẽn dag n peeg bu-zẽmsã kom-pugli n maan b pagbã yell fãa n sɛ." 
Ezra10:18 Ad Maan-kʋʋdbã neb nins sẽn peeg bu-zẽmsã kamb n maan b pagbã: A Yotsadak biig a Zozoe ne a saam-biisã kamb sʋka, yaa a Maaseza, a Eliyezɛɛre, a Yariibi, ne a Gedaliya." 
Ezra10:19 Bãmb fãa rɩka sard n yeel tɩ bãmb na n diga b pagbã, la b na n waa ne pe-raoog tɩ b maan maoong n kos Wẽnnaam sugr b beegrã yĩnga." 
Ezra10:20 Sẽn paase, a Imeer yagensã sʋka, yaa a Hanani ne a Zebadiya." 
Ezra10:21 A Harim yagensã sʋka, yaa a Maaseza, a Eli, a Semaya, a Yekiyɛlle, ne a Oozɩyaase." 
Ezra10:22 A Pasewʋʋr yagensã sʋka, yaa a Ɛliyoenayi, a Maaseza, a Ismayɛlle, a Netaneyɛlle, ne a Yozabaad la a Eleyasa." 
Ezra10:23 Leevi buudã sʋka, yaa a Yozabaade, a Simeyi, a Kelaya, b sẽn boond a soab t'a Kelitã, a Petahiya, a Zʋʋda ne a Eliyezɛɛre." 
Ezra10:24 La yɩɩn-yɩɩndbã sʋka, yaa a Eliyasɩɩbe. La Zag-noy gũudbã sʋka, yaa a Salum, a Telɛm ne a Uuri." 
Ezra10:25 La Israyɛll nebã sʋka, yaa a Paroos yagensã: a Ramiya, a Yiziya, a Malkiya, a Miyamin, a Eleyazaare, ne a Malkiya la a Benaya." 
Ezra10:26 A Elam yagensã sʋka, yaa a Mataniya, a Zakari, a Yekiyɛlle, a Abdi, ne a Yeremot la a Eli." 
Ezra10:27 A Zatu yagensã sʋka, yaa a Eliyohenayi, a Eliyasɩɩbe, a Mataniya, a Yeremote, la a Zabaad ne a Aziza." 
Ezra10:28 A Bebayi yagensã sʋka, yaa a Yohanan, a Hananiya, a Zabayi, ne a Atlayi." 
Ezra10:29 A Bani yagensã sʋka, yaa a Mesulam, a Maluki, a Adaya, a Yasuubi, a Seyall ne a Yeremote." 
Ezra10:30 A Pahat-Moaab yagensã sʋka, yaa a Adna, a Kelalle, a Benaya, a Maaseza, a Mataniya, a Bɛtsalɛlle, a Binui ne a Manaase." 
Ezra10:31 A Harim yagensã sʋka, yaa a Eliyezɛɛre, a Yisiya, a Malkiya, a Semaya, a Sɩmyõ," 
Ezra10:32 a Benzame, a Maluk ne a Semariya." 
Ezra10:33 A Hasum yagensã sʋka, yaa a Matnayi, a Matata, a Zabaade, a Elifelɛte, a Yeremayi, a Manaase ne a Simeyi." 
Ezra10:34 A Bani yagensã sʋka, yaa a Maadayi, a Amram, a Uwɛlle," 
Ezra10:35 a Benaya, a Bediya, a Keluhi," 
Ezra10:36 a Vaniya, Meremote, a Eliyasɩɩbe," 
Ezra10:37 a Mataniya, a Matnayi, a Yaasayi," 
Ezra10:38 a Baani, Binui, a Simeyi," 
Ezra10:39 a Selemiya, a Natã, a Adaya," 
Ezra10:40 a Maknadbayi, a Sasayi, a Sarayi," 
Ezra10:41 a Azareyɛlle, a Selemiya, a Semariya," 
Ezra10:42 a Salum, a Amariya ne a Zozɛfe." 
Ezra10:43 A Neebo yagensã sʋka, yaa a Yeyiyɛlle, a Matitiya, a Zabaade, a Zebina, a Yadayi, a Zowɛll ne a Benaya." 
Ezra10:44 Nin-bãmbã fãa rag n peesa bu-zẽmsã kom-pugli n maan b pagba. La pʋg-kãens sʋkã, wʋsg rag n paama kamba." 
Nehemiah1:1 A Hakaliya biig a Neemi goamã. Rĩm a Artagzɛrzɛɛs sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pis-yiiblẽ, Kislɛv kiuugã pʋga, mam dag n bee Suuz na-tẽngẽ wã," 
Nehemiah1:2 la mam saam-biisã ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Hanani ne neb a taab yii Zʋʋda n wa mam nengẽ. La mam sok-b lame n na n bãng Zʋɩf-rãmb nins b sẽn yõg n kellã, ne Zeruzalɛm tẽngã yell sẽn yaa to-to." 
Nehemiah1:3 Dẽ, bãmb leoka maam yaa: «Neb nins b sẽn ka yõg n kẽes yembdã wa n bee Zʋʋda soolmẽ wã, la b bee nimbãan-kãseng ne yãnd pʋga. Bala, Zeruzalɛm lalgã lebga weds n gilgi, t'a kʋɩlemsã fãa rɩ bugum.»" 
Nehemiah1:4 Dẽ, mam sẽn wʋm koe-kãensã wã, mam zĩndame n yãbe. Mam dɩka rasem wʋsg n maan sũ-sãanga, la m loe noor n pʋʋs saasẽ Wẽnnaamã." 
Nehemiah1:5 Mam pʋʋsame n yeele: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa saasẽ Wẽnnaam, yãmb yaa Wẽnnaam-kãseng sẽn tar pãnga, yãmb pidsda y kaoolã ne neb nins sẽn sakd yãmb tõodã, la yãmb maanda neb nins sẽn nong yãmbã neere!" 
Nehemiah1:6 Mam kot-y lame tɩ y kɩll y tʋbr n kelg-ma, la y puk y nin n ges-ma, la y wʋm m pʋʋsgã m sẽn pʋʋsd yãmbã, bala, mam yaa y tʋmtʋmda. Mam bee yãmb taoor dũndã n pʋʋsd yãmb wĩndg la yʋngo, Israyɛll nebã sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã yĩnga. Mam vẽnegd n togsda yãmb tõnd Israyɛll nebã yel-wẽnã tõnd sẽn maan n beeg yãmbã. Yaa sɩda, maam ne m buudã kongame." 
Nehemiah1:7 Tõnd sɩd maana sẽn ka zems n beeg yãmba. Tõnd kɩɩsa yãmb tõodã ne y noyã, la y no-tũudsã yãmb sẽn dag n kõ y tʋmtʋmd a Moyiisã." 
Nehemiah1:8 Mam kot-y lame tɩ y tẽeg goam nins yãmb sẽn dag n gom ne y tʋmtʋmd a Moyiisã. Yãmb dag n yeelame: «Yãmb sã n ka sak n tũ maam, mam na n kɩtame tɩ yãmb sãeeg n kẽ bu-zẽmsã sʋka.»" 
Nehemiah1:9 La rẽ poore, yãmb sã n lebg n wa mam nengẽ, n deeg mam tõodã, n sak-ba, mam na n leb n tigsa yãmba, baa yãmb sẽn sãeeg n be dũniyã zĩig ning fãa, mam na n talla yãmb n lebg n wa zĩig ning mam sẽn yãk n ning m yʋʋrã.»" 
Nehemiah1:10 Zu-soaba, bãmb yaa yãmb tʋmtʋmdba, la b yaa yãmb nebã. Yaa bãmb la yãmb sẽn fãag ne y pãn-kãsengã, la yaa ne y nug sẽn tar pãngã la y fãag-ba." 
Nehemiah1:11 Dẽ wã yaa Zu-soaba, m kot-y lame tɩ y kɩll y tʋbr n kelg m pʋʋsgã, la y kelg y tʋmtʋmdbã sẽn tar datem tɩ zoe yãmb yʋʋrã pʋʋsgo! Zu-soaba, kɩt-y tɩ mam sẽn dat n maan bũmb ning rũndã wã tõoge, la y kɩt tɩ rĩmã sak n zoe mam nimbãanega, n leok m kosgã. Wakat-kãnga, mam dag n yaa rĩmã bõn-yũudl kɩta." 
Nehemiah2:1 Rĩm a Artagzɛrzɛɛs sẽn deeg naam tɩ yʋʋm pis-yiiblẽ, Nisãn kiuugã pʋga, daar a yembre, reezẽ rãamã rag n tẽga rĩmã taoore, tɩ mam dɩk n na n kõ rĩmã, la mam neng zɩ n gãnem rĩmã taoor wa badaarã ye." 
Nehemiah2:2 Dẽ, rĩmã soka maam yaa: «Bõe yĩng tɩ f neng gãnem a woto? Fo bũmb yaool n ka zabd ye. La yaa bõe sũ-sãang n tar foom?» La rabeem-kãseng yõka maam." 
Nehemiah2:3 La mam yeela rĩmã yaa: «Wẽnd na kaoos-yã! Mam neng ka tõe n ka gãnem ye! Bala, mam yaab-rãmbã yaad sẽn be tẽng ningã sãamame, la a kʋɩlemsã fãa rɩɩ bugum.»" 
Nehemiah2:4 Dẽ, rĩmã soka maam tɩ m datame tɩ b maan bõe n kõ-ma. La mam pʋʋsa saasẽ Wẽnnaamã," 
Nehemiah2:5 la m yaool n na n leok rĩmã n yeel yaa: «N-na! Yãmb sã n data, la y sã n nong maam, bɩ y kõ-m noore, tɩ m kẽng Zʋʋda soolmẽ wã, zĩig ning mam yaab-rãmbã yaad sẽn beẽ wã, n tɩ lebs tẽngã n me.»" 
Nehemiah2:6 Rĩmã pag rag n zĩ a sɛɛgẽ, la rĩmã soka maam yaa: «Fo so-toakã na n dɩka rasem a wãna? La yaa rabʋr la fo na n lebg n wa?» Woto, taa rĩmã yam t'a sak n bas maam tɩ m na n kẽnge, la mam wilga rĩmã mam sẽn na n lebg n wa daar ninga." 
Nehemiah2:7 Mam leb n yeela rĩmã yaa: «N-na! M kotame tɩ sã n ta y yam, bɩ y gʋls sɛb n kõ-ma, tɩ m tɩ kɩs soolem ning sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã gʋvɛrneer-dãmbã, tɩ b bas-m tɩ m pɩʋʋg b soolmã n kẽng Zʋʋda." 
Nehemiah2:8 Mam data sebr a to me n tɩ kɩs rĩmã tɩɩs naab a Azaf t'a kõ-m daad sẽn na n maneg tãb-sikã kʋɩlems sẽn pẽ Wẽnd doogã. La raad me m sẽn na n maneg tẽngã lalgã, ne roog ninga mam sẽn na n zĩnd a pʋgẽ wã.» Woto, rĩmã kõo maam seb-kãense, bala, mam Wẽnnaamã nug-sõngã rag n bee mam zugu." 
Nehemiah2:9 Dẽ, mam kẽnga gʋvɛrneer-dãmb nins sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã nengẽ, n tɩ kɩs-b rĩmã sɛbã. Rĩmã rag n yãka tãb-biis ne wed-rʋʋdba, n kɩt tɩ b yãagd maam m tʋʋmdã pʋga." 
Nehemiah2:10 Woto, Horon tẽng rao a Sãmbalat ne a tʋmd-n-taag a Tobiza sẽn yaa Amo nedã sẽn wʋm tɩ ned n wat n na n sõng Israyɛll nebã, b sũyã sãama wʋsgo." 
Nehemiah2:11 Woto, mam taa Zeruzalɛm, n pa beenẽ rasem a tãabo." 
Nehemiah2:12 Dẽ, mam yika ne yʋngo, n peeg neb kẽere, la mam yaool n dag n ka tol n togs ned mam Wẽnnaamã sẽn ning mam sũurẽ tɩ m maan bũmb ning Zeruzalɛm tẽngã yĩngã ye. La mam ka tall rũm-zoambdg a to tɩ ka rũng ning mam sẽn dag n zombdã ye." 
Nehemiah2:13 Woto, mam tũu noor ning sẽn teesd longã n yi ne yʋngã, n kẽng bulg ning b sẽn boond tɩ piryõngã sẽnẽ, n tɩ ta noor ning b sẽn boond tɩ tãmpʋʋr noorã. La mam maaga m meng n gilg n ges Zeruzalɛm lalsã, la mam yãame t'a lalsã fãa lebga wedse, la a kʋɩlemsã rɩɩ bugum." 
Nehemiah2:14 Mam kell n kẽng n taa tẽngã noor ning sẽn be ko-bundgã sẽn pẽ rĩmã bãkã sɛɛgẽ, la vɩʋʋgã wa n ka leb n be sẽn sekd mam rũngã m sẽn zombã loogr ye." 
Nehemiah2:15 Dẽ, mam kell n tũu Sedrõ ko-soogã ne yʋngã, n kell n maag m meng n get lalsã. La mam lebgame n tũ longã sẽnẽ noorã n lebg n lebe." 
Nehemiah2:16 La nanambsã ka mi mam sẽn dag n kẽngẽ, la b ka mi mam sẽn dag n maand bũmb ning me ye. Bala, hal tɩ ta badaare, mam dag n ka tol n yeel Zʋʋde tẽng nebã tɩ bũmb ye. Hal baa ne maan-kʋʋdbã, ne kãsem-dãmbã, wall nanambsã, baa ne neb a tãabã sẽn get-b tʋʋmdã yellã fãa, mam ka tol n togs-b tɩ bũmb ye." 
Nehemiah2:17 Dẽ, mam yeel-b lame yaa: «Yãmb nee nimbãaneg ning pʋg tõnd sẽn be wã. Zeruzalɛm tẽngã sãama zãnga, b yõoga a kʋɩlemsã bugum! Rẽ wã, bɩ y wa tɩ d lebs n me Zeruzalɛm lalsã, n tõog n yiis d tẽngã yãnde.»" 
Nehemiah2:18 La mam togsa bãmb mam Wẽnnaamã nug-sõngã sẽn be mam zug to-to wã, la rĩmã sẽn yeel maam bũmb ningã. La zĩig pʋgẽ, bãmb zẽka b koees n yeele: «Yik-y tɩ d me!» Dẽ, bãmb paama raood n na n maan tʋʋm-sõng-kãngã." 
Nehemiah2:19 La Horon dao a Sãmbalat ne a tʋmd-n-taag a Tobiza sẽn yaa Amo nedã, ne Araab a Gesɛm sẽn wʋm kiba-kãngã, b sɩngame n paoog tõndo, la b yaal tõndo. Bãmb rag n sokda tõnd ne paoogr goam a woto: «Yaa bõe la yãmb maanda? Yãmb yik n dat n kɩɩsa rĩmã la?»" 
Nehemiah2:20 Dẽ, mam kɩtame tɩ b tɩ leok-b a woto: «Yaa saasẽ Wẽnnaamã meng n na n sõng tõnd tɩ d tõoge. Tõnd yaa bãmb tʋmtʋmdba. Dẽ, tõnd na n yik n lebs mee tẽngã! La yãmba, yãmb kõn tol n paam pʋɩɩre, wall noor ne bũmb Zeruzalɛm tẽngã pʋgẽ ye. La b kõn tol n leb n tẽeg yãmb yell Zeruzalɛm pʋgẽ ye.»" 
Nehemiah3:1 Maan-kʋʋr kãsem a Eliyasɩɩb ne a saam-biisã sẽn yaa maan-kʋʋdbã yikame n naag taab n lebs n me tẽngã noor ning piisã sẽn tũud n yit la b kẽedẽ wã. Bãmb ning-a-la barka, la b vigl a kʋɩlemsã. Bãmb kell n mee lalgã n gũbg n tall n tɩ tãag neb koabg ro-lug-lugã, n ning-a barka, n kell me-a n tɩ tãag a Hananeyɛll gãosgã." 
Nehemiah3:2 La Zeeriko nebã beooga bãmb n metẽ, t'a Yimbri biig a Zakʋʋr beoog Zeeriko nebã n metẽ." 
Nehemiah3:3 A Sena yagensã n me tẽngã noor ning b sẽn boond tɩ zĩm dignoorã. Bãmb ninga a ra-paadsã n sɛ, la b ning a kʋɩlengã, n lugl a ra-lugdsã, la b ning a kʋɩlen-kuyã." 
Nehemiah3:4 La neb nins sẽn beoog bãmb n me lalgã la woto: Yaa a Uuriya biig a Meremote, ne a Hakoos yagensã, la a Berekɩya biig a Mesulam, ne a Mesezabɛll yagensã, n paas a Baana biig a Sadoke." 
Nehemiah3:5 La sẽn pʋgl bãmb yaa Tekoa nebã, la bãmb nanambsã zãgsame tɩ bãmb ka na n sak tɩ b tʋʋmã taoor dãmb soog-b ye." 
Nehemiah3:6 Yaa a Paseya biig a Yozada ne a Besodiya biig a Mesulam n lebs n me tẽngã rigno-kʋdrã. Bãmb ninga a ra-paadsã n sɛ, la b ning a kʋɩlengã, n lugl a ra-lugdsã, la b ning a kʋɩlen-kuyã." 
Nehemiah3:7 Neb nins sẽn beoog-a bãmb n me wã la woto: Yaa Gabawõ ned a Melatiya, ne Meronot ned a Yadon, n paas Gabawõ ne Mispa neb a taaba. Bãmb tʋma gʋvɛrneerã sẽn be Efrat kʋɩlgã rʋʋndã yʋʋr yĩnga." 
Nehemiah3:8 La taoor bilfu, yaa a Haraya biig a Uziyɛll sẽn yaa yõakã, la parfẽ maand a Hananiya n beoog yẽnda. Bãmb maana b tʋʋmd Zeruzalɛm n sɛ, la yaa lalgã sẽn yaa yaleng zĩig ningã." 
Nehemiah3:9 A Ʋʋr biig a Refaaza sẽn yaa Zeruzalɛm tẽngã sak a yembr naabã kẽng n tɩ beooga bãmb n metẽ. 
Nehemiah3:10 La taoor bilfu, a Harʋmaf biig a Yedaya tɩ beooga a Refaaza n met lalg ning sẽn teesd yẽnda zakã, la a Hasabneya biig a Hatuus beooga yẽnda n tʋmdẽ." 
Nehemiah3:11 A Harim biig a Malkiya ne a Pahat-Moaab biig a Hasuub me manega lalgã zĩig a to, n paas ne gãosgã sẽn be wʋmsã sẽn beẽ wã." 
Nehemiah3:12 A Lokɛɛs biig a Salum sẽn yaa Zeruzalɛm tẽngã sak a yembr naabã ne a kom-pugli wã tɩ beooga a Hasuub n metẽ. 
Nehemiah3:13 A Hanun ne Zanoa tẽng nebã n me Zeruzalɛm tẽngã noor ning sẽn teesd longã. La bãmb sẽn me-a n sɛ, b ninga a ra-lugdsã, a ra-paadsã ne a kʋɩlen-kuyã. Bãmb kell n manega lalgã woglem sẽn yɩɩd kãntɩɩg tusri, n tall n tãag noor ning b sẽn boond tɩ tãmpʋʋr noorã." 
Nehemiah3:14 A Rekaab biig a Malkiya sẽn yaa Bɛt-kerɛm soolem naabã n maneg noor ning b sẽn boond tɩ tãmpʋʋr noorã. La b sẽn maneg-a n me n sɛ, b ninga a ra-lugdsã, a ra-paadsã ne a kʋɩlen-kuyã." 
Nehemiah3:15 A Koll-Hooze biig a Salum sẽn yaa Mispa sak a yembr naabã n lebs n me noor ning b sẽn boond tɩ ko-bundgã. Bãmb me-a lame n sɛ, la b pag-a-la bɛoongo. Bãmb ninga a ra-lugdsã, a ra-paadsã ne a kʋɩlen-kuyã. Yẽnda kell n manega lalg ning sẽn pẽ ne Siloe bãkã. Lal-kãng sɩnga rĩmã zẽedã zĩiga, hal n tɩ tãag rʋʋdg ning sẽn yit a Davɩɩd tẽngẽ wã n sigdã sʋka." 
Nehemiah3:16 La yẽnda zugẽ, yaa a Azbuk biig a Neemi sẽn yaa Bɛt-Sʋʋr sak a yembr naabã n me n tɩ tãag zĩig ning b sẽn boond t'a Davɩɩd yaadã, n kell n kẽng n ta bãkã b sẽn tu wã, hal n ta rĩmã gũudb roogã." 
Nehemiah3:17 Yẽnda zugẽ, yaa Leevi buudã neb sẽn be a Neemi taoor n tʋmdẽ wã: Yaa a Bani biig a Rehum ne a Hasabiya sẽn yaa Keyila sak a yembr naabã." 
Nehemiah3:18 Yẽnda zugẽ, yaa a Henadaad biig a Bavayi sẽn yaa Keyila sak a yembr naabã sẽn yaa b saam-biisã n beoog bãmb n tʋme." 
Nehemiah3:19 La a Zozoe biig a Ezɛɛr sẽn yaa Mispa naabã n yegl bãmb n tʋme. Yẽnda n maneg zĩig ning zab-teedã sẽn bĩngdẽ wã, yaa zĩ-kãng n yaa lalgã gõdgr zĩiga." 
Nehemiah3:20 La yẽnda zugẽ, yaa a Zabayi biig a Baruk n tʋm ne a sũur fãa, sẽn sɩng lalgã gõdgr zĩigẽ, n tall n tɩ tãag maan-kʋʋr kãsem a Eliyasɩɩb zakã noore." 
Nehemiah3:21 La a Baruk zugẽ, yaa a Uuri biig a Meremot ne a Akoos yagensã n beoog n tʋme, sẽn sɩng ne a Eliyasɩɩb zakã noor n tɩ tãag a zakã satmẽ." 
Nehemiah3:22 La maan-kʋʋdb nins sẽn yit sagsã pʋsã beooga bãmb n tʋme. 
Nehemiah3:23 A Benzame ne a Hasuub me beooga bãmb zĩig a to sẽn tot bãmb zagsã n tʋmdẽ. La a Hananiya yageng a Azariya sẽn yaa a Maaseza biigã n beoog bãmb n me lalgã zĩig ning sẽn pẽ yẽnda roogã. 
Nehemiah3:24 A Henadaad biig a Binui n beoog a Azariya n me lalgã sẽn be a Azariya yirã ne lalgã gõdgrẽ wã sʋkã. 
Nehemiah3:25 A Uzayi biig a Palall teega lalgã gõdrã zĩigẽ n me n kẽng gãs-kẽengã sẽn be rĩmã na-yirã neng taoorã, n pẽneg gũudbã zakã. La taoor bilfu, a Paryoos biig a Pedaya," 
Nehemiah3:26 ne Wẽnd doogã tʋmtʋmdbã sẽn dag n be Ofɛll sakã pʋgã, bãmb me meeme n tɩ tãag gãsg ning sẽn be gõdrã zĩigẽ wã, sẽn be noor ninga b sẽn boond tɩ koom noorã yaangã." 
Nehemiah3:27 Tekoa nebã me beooga yẽnda sẽn sɩng ne gãs-kẽengã sẽn be gõdrẽ wã n tʋm n tɩ teeg Ofɛll lalgã. 
Nehemiah3:28 La sẽn sɩng ne wiid noorã tɛka, maan-kʋʋdbã neb kam fãa manega lalgã zĩig ning sẽn tot a rignoorã." 
Nehemiah3:29 Bãmb zugẽ, yaa a Imeer biig a Sadok me n maneg sẽn tot yẽnda roogã, t'a Sekaniya biig a Semaya sẽn yaa yaang noorã gũudã me beoog yẽnda n tʋme." 
Nehemiah3:30 La a Selemiya biig a Hananiya, ne a Hanun sẽn yaa a Salaf yoobẽ biigã me beooga bãmb n maneg lalgã sẽn pʋgdã, t'a Berekɩya yegl bãmb n maneg sẽn tot yẽnda roogã." 
Nehemiah3:31 A Malkiya sẽn yaa yõakã beooga yẽnda n tʋme. A Malkiya tʋmame n tãag Wẽnd doogã tʋmtʋmdbã ne lɛɛbdbã rotã sẽn be noor ning b sẽn boond tɩ Mifkaadã. La kell n tɩ tãaga gũudbã ro-wokã sẽn be lalgã gõdgrã zĩigẽ wã. 
Nehemiah3:32 Dẽ, yõgsã ne lɛɛbdbã sɩnga b tʋʋmdã gũudbã ro-wokã sẽn be lalgã gõdrẽ wã, n tɩ tãag rignoor ning piisã sẽn tũud n kẽedẽ la b yitã." 
Nehemiah3:33 A Sãmbalat sẽn wʋm tɩ tõnd lebs n meta Zeruzalɛm lalgã, a sũurã yika hal wʋsgo, la a paooga Zʋɩf-rãmbã." 
Nehemiah3:34 Yẽnda yalsa a saam-biisã ne Samaari tãb-biisã taoor n yeele: «Yaa bõe la Zʋɩf-rãmbã sẽn ka võorã rat n maane? Bãmb tagsdame tɩ b na n lebs n me b tẽngã, la b leb n maan maand a pʋg bɩ? Bãmb tagsdame tɩ b na n tõog n tʋma yõwã n sɛ bɩ? Rẽ yĩnga, bãmb tõe n wʋka lalgã sẽn lʋɩ wã kug bugmã sẽn dɩ wã n tõog lebs n me lalgã sɩda?»" 
Nehemiah3:35 La Amo ned a Tobiza sẽn dag n be a Sãmbalat sɛɛgẽ wã yeelame: «B we n nang pãng ne meebo! We-baag bal sã n wudg n fão lal-kãngã, a lubd-a lame!»" 
Nehemiah3:36 Dẽ wã, tõnd Wẽnnaam, kelg-y tõnd bɛɛbã sẽn yaand tõndã, la y kɩt tɩ b yaalgã leb-ba! Zu-soaba, kɩt-y tɩ b yõg-b n kẽes yembd tẽn-zẽnga, tɩ b paam yaalgo!" 
Nehemiah3:37 Zu-soaba, bɩ y ra kõ bãmb b beegrã sugri, la y ra yẽes b yel-wẽnã ye. Bala, tõnd sẽn lebs n met Zeruzalɛm lalgã, bãmb gɩdga metbã tɩ b ra me ye." 
Nehemiah3:38 Dẽ, tõnd sɩd lebs n mee lalgã! Tõnd tõog n me-a lame t'a zẽk n ta a zãntlmã pʋɩ-sʋka, la d me-a lame n gilg tẽngã zãng n sege. Bala, nebã tʋma tʋʋmdã ne b sũur fãa!" 
Nehemiah4:1 A Sãmbalat ne a Tobiza, la Araab-rãmbã, ne Amo nebã la Asdood nebã sẽn wʋm tɩ Zeruzalɛm lalgã meeb kẽngda taoore, la a lal-wedsã yẽtame n dabdã, bãmb fãa sũyã puuga wʋsgo." 
Nehemiah4:2 La bãmb seda ne taab n na n wa zab ne Zeruzalɛm tẽngã n sãam-a. 
Nehemiah4:3 Dẽ, tõnd pʋʋsa d Wẽnnaamã. La nin-bãmbã yĩng kɩtame, tɩ tõnd ning gũudb tɩ b gũud wĩndg ne yʋngo, n tõe n zab ne-b n sõng tõndo." 
Nehemiah4:4 Baa ne rẽ fãa, Zʋʋda nebã yeelame: «Neb nins sẽn wʋkd-b zɩɩbã pãng sɛɛme, la sagdã me yaa wʋsgo. Dẽ wã, tõnd ka na n tol n tõog n me lalgã n sɛ ye.»" 
Nehemiah4:5 Tõnd bɛɛbã rag n yetame: «Tõnd na n soosame hal n tɩ kẽ Zʋɩf-rãmbã sʋka, tɩ b ka tol n bãnge, la b ka yãnd tõnd me ye. Woto, tõnd na n kʋ-b lame n kɩt tɩ b tʋʋmdã yalse.»" 
Nehemiah4:6 La Zʋɩf-rãmb nins sẽn pẽ tõnd bɛɛbã waa tõnd nengẽ sẽn tat naoor piiga, n wat n togsd tõnd bɛɛbã sẽn dat n maan bũmb ningã. B rag n yetame: «Ya-y n lebg-y n wa tõnd nengẽ!»" 
Nehemiah4:7 Dẽ, mam welga nebã roog-roogo, n ning-b londã sẽn be lalgã poorã tɩ b guudẽ, la b rag n zãada b zabr sʋʋse, b kãnã, la b tãbdo." 
Nehemiah4:8 Mam gesa nebã manesem sẽn yaa to-to. Dẽ, mam yikame n yeel kãsem-dãmbã ne nanambsã, ne neb nins sẽn dag n be beenẽ wã yaa: «Da zoe-y nin-bãmbã ye! Tẽeg-y tɩ Zu-soabã yaa kãsenga, la b tara pãnga. Zab-y y saam-biisã, y kom-dibli wã la y kom-pugli wã, ne y pagbã, la y zagsã yĩnga.»" 
Nehemiah4:9 Tõnd bɛɛbã sẽn wʋm tɩ tõnd bãnga bũmb ning bãmb sẽn dag n dat n maanã, la b sẽn mik tɩ Wẽnnaam sãama bãmb saagrã, tõnd fãa leb n leba lalgã meebẽ, tɩ ned kam fãa leb n dɩk a tʋʋmde." 
Nehemiah4:10 La sẽn sɩng ne badaare, mam tʋmtʋmdbã pʋɩ-sʋk bee tʋʋmdã pʋga, la pʋɩ-sʋk a to wã me zãada kãna, la gãndo, ne tãbdo, la gãntigsi. La nanambsã rag n bee Zʋʋda buudã fãa poorẽ." 
Nehemiah4:11 Neb nins sẽn met tẽngã lalgã ne neb nins sẽn wʋkd kugã ned kam fãa tʋmda ne nug-yende, tɩ nug a yembrã zãad a zab-teoogo." 
Nehemiah4:12 La tãn-metbã ned kam fãa rag n sẽbga zabr sʋʋg a sɛɛga, la a tʋmdẽ. La bar-pɛɛbdã rag n bee ne maam." 
Nehemiah4:13 Dẽ, mam yeela kãsem-dãmbã ne nanambsã, ne neb nins sẽn dag n be beenẽ wã yaa: «Tʋʋmdã ket n yaa wʋsgo, lalgã me wogmame, tõnd yaool n sãeegame n be lalgã zĩig toor-toore, n zãr ne taaba." 
Nehemiah4:14 Rẽ wã, yãmb sã n wa n wʋm baorgã peebgo, bɩ y yi yãmb sẽn beẽ wã, n zoe n wa mam nengẽ, n wa tigim taaba, la tõnd Wẽnnaamã na n zab n sõnga tõndo." 
Nehemiah4:15 Dẽ, yɩɩ woto la tõnd tʋm yã. Tõnd nebã pʋɩ-sʋk zãada kãn b nusẽ, n tʋmd yibeoog tɩ ta zĩ-sobdo, ãdsã pukr sasa." 
Nehemiah4:16 Leb n yaa wakat-kãng me la mam yeel nebã yaa: Bɩ tʋʋmd taoor soab fãa ne a rakõor pa Zeruzalɛm tẽngã pʋg n gãande. Woto, b na n gũu tẽngã yʋngo, tɩ wĩndga, bɩ b fãa yik n tʋme.»" 
Nehemiah4:17 La maam ne m saam-biisã, ne m tʋmtʋmdbã, la gũudbã sẽn dag n tũud maamã ned ba a yembr ka tol n yeeg a fuugu, tõnd ned kam fãa rag n zãada a zab-teoog ne a rɩtgo." 
Nehemiah5:1 Daar a yembre, nebã sʋk neb kẽere, pagb la raopa, yikame n yẽgem wʋsg ne b saam-biisã sẽn yaa Zʋɩf-rãmbã." 
Nehemiah5:2 Bãmb neb kẽer dag n yetame: «Tõnd yaa wʋsgo, bala, d tara kom-dibli la kom-pugli. Dẽ wã, tõnd nongẽ lame n paam bɩle n dɩ n vɩɩmde.»" 
Nehemiah5:3 La kẽer me rag n yetame: «Komã sasa, tõnd sã n dat n paam koodo, yaa tɩlɛ tɩ d rɩk d pʋtã, d reezẽ tɩɩs pʋtã ne d zagsã n gãneg n deege.»" 
Nehemiah5:4 Neb a taab me rag n yetame: «Tõnd sã n dat n yao rĩmã yaoodã, rẽndame tɩ tõnd rɩk d pʋtã ne d reezẽ tɩɩs pʋtã n tɩ gãneg n deeg ligd n wa yao." 
Nehemiah5:5 Tõnd fãa yaool n yaa buud a yembre, tɩ tõnd kom-dibli wã me yaa bũmb a yembr ne bãmb kom-dibli wã! Lebga tɩlɛ ne tõnd tɩ d kẽes d kom-dibli la d kom-pugli yembdo, tɩ kẽer meng zoe n yaa yembse? Woto fãa yaa tõnd sẽn ka mi d sẽn na n maanegã yĩnga. Bala, tõnd pʋtã, ne d reezẽ tɩɩs pʋtã fãa lebga neb a taab n so!»" 
Nehemiah5:6 Mam sẽn wʋm nebã yẽgengã ne b sẽn gom woto wã, mam sũurã puuga hal wʋsgo." 
Nehemiah5:7 Dẽ, mam yãka yam n na n leng kãsem-dãmbã ne nanambsã. Mam sok-b lame yaa: «Bõe yĩng tɩ yãmb pengd y saam-biisã n baood yõodo?» Rẽ, mam maana tigin-kãseng ne bãmba." 
Nehemiah5:8 La mam yeel-b lame yaa: «Tõnd saam-biisã b sẽn dag n dɩk n koos ne bu-zẽmsã, tõnd maana d sẽn tõe tɛk n yao n deeg-ba, tɩ yãmb leb n dɩk y saam-biisã ne y tãopã n wẽneg n koosd ne yãmb mensã sẽn yaa Zʋɩf-rãmbã ne taaba.» La bãmb sẽn dag n ka tõe n leok tɩ bũmbã yĩngã, b sĩnda sɩddd..." 
Nehemiah5:9 Mam kell n kẽnga taoor n yeel yaa: «Yãmb sẽn maand bũmb ningã ka zems ye! Yãmb dag n tog n vɩɩmda tõnd Wẽnnaam dabeem zoees pʋga, tɩ buud a taabã sẽn yaa tõnd bɛɛbã ra wa tʋʋs yãmb ye." 
Nehemiah5:10 Ade, maam me, ne m saam-biisã, la mam tʋmtʋmdbã rag n dɩka d ligd ne d bɩle n peng nin-bãmbã. Dẽ wã, wa-y tɩ d bas b samdã taale." 
Nehemiah5:11 Rũndã bala, lebs-y bãmb b pʋtã, b reezẽ tɩɩs pʋtã, ne b oliiv tɩɩsã, la b zagsã, la y ra reeg roagleng ning b sẽn dag n tog n dogl b sẽn peng yãmb nengẽ wã zugã ye. Yaa roaglengã sẽn yaa wʋsgã, sã n yaa ligdi, koodo, reezẽ rãam wall kaam.»" 
Nehemiah5:12 Bãmb fãa leokame: «Tõnd na n maana wa fo sẽn yeelã. Tõnd na n lebsa bũmb ning tõnd sẽn dag n deegã, la d ka na n yeel tɩ b wa ne bũmb ye. Dẽ, mam boola maan-kʋʋdbã tɩ b wa yɩ kaset dãmba, n kɩt tɩ kãsem-dãmbã ne nanambsã wẽen bãmb taoor n yeel tɩ b na n sak n maana wa b sẽn yeelã.»" 
Nehemiah5:13 Woto, mam fugumda m fuugã noor n yeele: «Bɩ Wẽnnaam fugs ned ning fãa sẽn ka sak-a n pids a pʋlengo! Bɩ b yiis-a a buudã sʋka, la b rees a laogã n bas-a zaalem.» La nebã fãa leokame n yeele: «N-yẽe! Bɩ a yɩ woto!» Nebã fãa yɩɩl n pẽga Sẽn-Ka-Saabo. La ned kam fãa pidsa a pʋlengo." 
Nehemiah5:14 Daar ning rĩmã sẽn yãk maam tɩ m lebg Zʋʋda tẽng gʋvɛrneer n soog Zʋɩf-rãmbã tɛka, sẽn sɩng ne rĩm a Artagzɛrzɛɛs sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pis-yiiblẽ n tɩ tãag a yʋʋm pis-tã la a yiiblẽ wã, maam ne m saam-biisã maana yʋʋm piig la a yiibu, n ka tol n deeg yaood wa gʋvɛrneer sẽn segd n deegã ye." 
Nehemiah5:15 Gʋvɛrneer-dãmb a taabã sẽn deng maam n zĩndã rag n namsda nebã, n modgd-b tɩ b wat ne rɩɩbo, reezẽ rãam, n paas wanzuri wakɩ-koeems pis-naase. Gʋvɛrneerã tʋmtʋmdbã me rag n soo nebã ne pãnga. La mam sẽn zoet Wẽnnaamã yĩnga, mam zɩ n maan bũmb a woto ye." 
Nehemiah5:16 Sẽn yɩɩd fãa, mam dɩka m mengã n kõ tẽngã lalg meeb yĩnga. Tõnd ka tol n da pʋʋg d mengã yĩng ye. La mam tʋmtʋmdbã fãa naaga taab n tʋmd lalgã tʋʋmde." 
Nehemiah5:17 Zʋɩf-rãmbã neb ninsi, ne nanambs nins sẽn dag n naagd maam n dɩtẽ wã sõor yaa neb koabg la pis-nu, n paas ne neb nins sẽn yit tẽn-kɩrems n watẽ wã." 
Nehemiah5:18 Daar fãa, b rag n kʋʋda loalga, pe-nobds a yoobe, ne noose, n segl rɩɩbã mam yĩnga. La rasem piig fãa, b wat n kõta maam reezẽ rãam hal tɩ sekdẽ. Baa ne woto fãa, mam ka tol n yeel tɩ b wa ne yaood gʋvɛrneer yĩng ye. Bala, lalgã tʋʋmd rag n zoe n yaa zɩɩb wʋsg nebã yĩnga." 
Nehemiah5:19 Mam Wẽnnaam, tẽeg-y mam yelle, la y maan-m neere, bũmb ning fãa mam sẽn maan nin-bãmbã yĩngã!" 
Nehemiah6:1 A Sãmbalat ne a Tobiza, la a Gesɛm sẽn yaa Araabã, ne tõnd bɛɛb a taabã wʋmame tɩ mam tõog n lebs n mee Zeruzalɛm tẽngã lalga, t'a ka leb n yaa weds ye. Wakat-kãng tɩ mam dag n nan ka lugl tẽngã noy kʋɩlems ra-lugdsã ye." 
Nehemiah6:2 A Sãmbalat ne a Gesɛm tʋmame tɩ b wa bool maam tɩ m wa tɩ d seg taab Kafirim tẽngã sẽn be Ono tãngã longẽ wã. Bãmb dag n tagsd n dat n maana maam wẽnga. 
Nehemiah6:3 Dẽ, mam tʋma neb tɩ b tɩ leok-b n yeele: «Mam ket n tara tʋʋm-kãsenga, rẽ wã, mam ka tõe n bas tʋʋmdã n wa seg yãmb ye.»" 
Nehemiah6:4 Bãmb tʋmame n bool maam sẽn tat naoor a naase, la wakat fãa, mam leokda bãmb wa pĩndã bala." 
Nehemiah6:5 La baoosgo, a Sãmbalat tʋma a meng rakõorã naoor a nu soabã, t'a tall sebr sẽn ka page, n wa kɩs maam." 
Nehemiah6:6 A yeela a sebrã pʋg yaa: «Bu-zẽmsã sʋka, b gomda vũn-vũni, la a Gasmu mengã yeelame tɩ foom ne Zʋʋda nebã tagsdame n dat n yik n kɩɩs rĩmã noore. Tɩ yaa rẽndã yĩng n kɩt tɩ yãmb yik n lebs n met lalgã. Sẽn paas me, b yeelame tɩ fo ratame n lebg bãmb dĩma." 
Nehemiah6:7 B tol n gomdame meng tɩ fo yãka f no-rɛɛsdb tɩ b na n moon Zeruzalɛm tẽngã pʋgẽ n yeel tɩ fo lebga Zʋʋda nebã rĩmã. Moasã, bãng tɩ Pɛrs-rãmbã rĩm ka tõe n ka wʋm yel-kãngã ye. Rẽ wã, wa tɩ d seg taab n yẽse.»" 
Nehemiah6:8 Dẽ, mam tʋmame tɩ b tɩ leok a Sãmbalat yaa: «Fo sẽn togsdã ba a yembr ka sɩd ye. Yaa fo mengã n naan bõn-kãensã fãa.»" 
Nehemiah6:9 Sɩdã, nin-bãmbã fãa rag n makdame n dat n kẽes tõnd dabeem. Bãmb dag n tagsdame tɩ tõnd daoodã na n boogame tɩ d bas tʋʋmdã tɩ lʋɩ. «Moasã, Zu-soaba, mam kot-y lame tɩ y kõ maam pãnga.»" 
Nehemiah6:10 Daar a yembre, mam kẽng n na n tɩ gesa a Metabeyɛll yageng a Semaya sẽn yaa a Delaya biigã, la mikame tɩ yẽnda rag n paga a meng roogẽ. A yeelame yaa: «Wa tɩ d seg taab Wẽnd doogã pʋgẽ, n kẽng zĩ-sõngã pʋga, la d pag kʋɩlemsã neere, bala, bɛɛbã rat n wa kʋʋ foom, la yaa yʋngã la b rat n wa kʋ-fo.»" 
Nehemiah6:11 Mam leoka yẽnda yaa: «Rẽ yĩnga, rao wa maamã leb n baood n zoeeme? Ned wa maamã na leb n zoet n na n kẽ Wẽnd doogẽ n fãag a yõore? Mam sã n maan a woto, mam na n kiime, dẽ wã, mam ka na n kẽng Wẽnd doogẽ wã ye.»" 
Nehemiah6:12 Mam dag n bãngame t'a sẽn togsd maamã ka yit Wẽnnaam nengẽ ye. Yaa a Tobiza ne a Sãmbalat n yao yẽnda ligd n yeel-a t'a gom ne maam a woto. 
Nehemiah6:13 Woto fãa, yaa sẽn na n kẽes maam dabeem, tɩ mam sak a saglgã n kẽ kongr pʋga. La yaa sor b sẽn na n tũ n sãam mam yʋʋrã, n kɩt tɩ yãnd yõk maam." 
Nehemiah6:14 Dẽ wã, mam Wẽnnaam, tẽeg-y-yã a Tobiza ne a Sãmbalat tʋʋmã yelle, la y tẽeg no-rɛɛs-poak a Noadiya ne no-rɛɛsdb a taabã sẽn dag n baood n kẽes maam dabeemã me yelle!" 
Nehemiah6:15 Tõnd mee lalgã n sɛ Elull kiuugã rasem pisi la a nu daare, la yaa rasem pis-nu la a yiib la tõnd dɩk n me lalgã n sɛ." 
Nehemiah6:16 Dẽ, tõnd bɛɛbã fãa sẽn wʋm tɩ tõnd mee lalgã n sɛ, la bu-zẽms nins sẽn gũbg tõndã sẽn yã bõn-kãnga, rabeem yõk-b lame, la yãnd yõk-b-la wʋsgo. Dẽ, bãmb bãngame tɩ tõnd sẽn tõog n maan tʋʋm-kãngã yaa ne tõnd Wẽnnaamã tʋlsem." 
Nehemiah6:17 Wakat-kãnga, Zʋʋda kãsem-dãmbã gʋlsa sɛb wʋsg n tʋm a Tobiza, la a Tobiza me gʋlsa sɛb n tʋm bãmba." 
Nehemiah6:18 Bala, neb wʋsg sẽn dag be Zʋʋda pʋgã rag n tara lagem-n-taar ne a Tobiza, tɩ bala, yẽnda rag n yaa a Aara biig a Sekaniya rɛɛmba, la yẽnda mengã bi-ribl a Yohanan me rag n dɩka a Berekɩya biig a Mesulam bi-pugl n maan a paga." 
Nehemiah6:19 Bãmb dag n pẽgda a Tobiza mam taoore, la b rɩkd mam goamã n kẽnd n togsd a Tobiza. A Tobiza rag n tʋmda maam sɛbã, n dat n kẽes maam dabeem." 
Nehemiah7:1 B sẽn wa n me lalgã n sɛ wã, mam kɩtame tɩ b lebs n lug a kʋɩlemsã. Rẽ zugẽ, tõnd yãka tẽngã rignoy gũudba, ne yɩɩn-yɩɩndba, la d kɩt tɩ Leevi buudã rɩk b tʋʋmde." 
Nehemiah7:2 Mam kõo noor tɩ b yãk m saam-biig a Hanani, ne tãb-biisã naab a Hananiya sẽn yaa sɩd soaba, n yaa ned sẽn zoet Wẽnnaam wʋsg n yɩɩd neb a taabã, n yeel-b tɩ b soog Zeruzalɛm tẽngã." 
Nehemiah7:3 Mam yeela bãmb yaa: «Wĩntoogã sã n nan ka zẽke, bɩ y ra pak tẽngã noy ye. La y pag rignoyã sõama, tɩ gũudbã ket n be beenẽ. Gũudbã sã n ka ket b zĩigẽ wã, b tog n paga kʋɩlemsã sõama. B tog n kɩtame tɩ Zeruzalɛm tẽngã neb gũ tẽngã n dees taaba. Neb kẽer na n gũuda tẽngã noyã, tɩ neb a taabã ned kam fãa gũuda a roogo.»" 
Nehemiah7:4 Tẽngã rag n yalmame, la a bedmame, la nebã sẽn dag n be a pʋgẽ wã sõor dag n ka waoog ye. La b rag n nan ka lebs n me rotã ye." 
Nehemiah7:5 Mam Wẽnnaamã ninga mam yamẽ, tɩ m tigim kãsem-dãmbã ne nanambsã, ne neb a taabã sẽn ketã, n sõd-ba. Mam gesa sẽn deng n yi-b yembdã pʋg n wa wã sõadg sebrẽ, la m yãndame tɩ b gʋlsa beenẽ a woto:" 
Nehemiah7:6 Ad neb nins Babilond naab a Nebukatnedzaar sẽn dag n yõg n tɩ kẽes yembdã sʋk neb kẽer sẽn yi beenẽ n lebg n wa Zeruzalɛm ne Zʋʋda tẽngã pʋgã. La ned kam fãa kuila a meng tẽngẽ. 
Nehemiah7:7 Ad neb nins sẽn tall bãmb n wa wã yʋya: Yaa a Zorobabɛlle, a Zozoe, a Neemi, a Azariya, a Raamiya, a Nahamani, a Mordokayi, a Bilsãn, a Misperɛte, a Bigvayi ne a Nehum la a Baana. Ad Israyɛll neb nins sẽn tũ bãmb n wa wã sõore." 
Nehemiah7:8 A Paryoos yagensã yaa neb tus a yiib la koabg la pis-yopoe la a yiibu," 
Nehemiah7:9 t'a Sefatiya roogã neb yaa kobs-tã la pis-yopoe la a yiibu," 
Nehemiah7:10 t'a Aara roogã neb yaa kobs-yoob la pis-nu la a yiibu," 
Nehemiah7:11 la a Pahat-Moaab roogã neb sẽn yaa a Zozoe ne a Zoaab yagensã yaa neb tus a yiib la kobs-nii la piig la a nii," 
Nehemiah7:12 t'a Elam roogã neb yaa tusr la kobsi la pis-nu la a naase," 
Nehemiah7:13 t'a Zatu roogã neb yaa kobs-nii la pis-naas la a nu," 
Nehemiah7:14 t'a Zakayi roogã neb yaa kobs-yopoe la pis-yoobe," 
Nehemiah7:15 t'a Binui roogã neb yaa kobs-yoob la pis-naas la a nii," 
Nehemiah7:16 t'a Bebayi roogã neb yaa kobs-yoob la pisi la a nii," 
Nehemiah7:17 t'a Azgaad roogã neb yaa tus a yiib la kobs-tã la pisi la a yiibu," 
Nehemiah7:18 t'a Adonikam doogã neb yaa kobs-yoob la pis-yoob la a yopoe," 
Nehemiah7:19 t'a Bigvayi roogã neb yaa tus a yiib la pis-yoob la a yopoe," 
Nehemiah7:20 t'a Adin doogã neb yaa kobs-yoob la pis-nu la a nu," 
Nehemiah7:21 la a Ezekɩyaas ned a Atɛɛr roogã neb yaa pis-wɛ la a nii," 
Nehemiah7:22 t'a Asum doogã neb yaa kobs-tã la pisi la a nii," 
Nehemiah7:23 t'a Besayi roogã neb yaa kobs-tã la pisi la a naase," 
Nehemiah7:24 t'a Harif roogã neb yaa koabg la piig la a yiibu," 
Nehemiah7:25 t'a Gabawõ roogã neb yaa pis-wɛ la a nu," 
Nehemiah7:26 la Betlehɛm ne Netofa nebã yaa koabg la pis-nii la a nii," 
Nehemiah7:27 tɩ Anatot nebã yaa kobg la pisi la a nii," 
Nehemiah7:28 tɩ Bɛt-Avmawɛt nebã yaa pis-naas la a yiibu," 
Nehemiah7:29 la Kiryat-Yeyarim ne Kefɩra la Beerot nebã yaa kobs-yopoe la pis-naas la a tãabo," 
Nehemiah7:30 tɩ Rama ne Geeva nebã yaa kobs-yoob la pisi la a yembre," 
Nehemiah7:31 tɩ Mikmaas nebã yaa koabg la pisi la a yiibu," 
Nehemiah7:32 tɩ Betɛll ne Ayi nebã yaa koabg la pisi la a tãabo," 
Nehemiah7:33 la Neebo tẽng a to wã nebã yaa pis-nu la a yiibu," 
Nehemiah7:34 tɩ Elam a to me yagensã sõor yaa tusr la kobsi la pis-nu la a naase," 
Nehemiah7:35 t'a Harim roogã neb yaa kobs-tã la pisi," 
Nehemiah7:36 t'a Zeeriko roogã neb yaa kobs-tã la pis-naas la a nu," 
Nehemiah7:37 la a Lood ne a Hadiid la a Ono roogã neb yaa kobs-yopoe la pisi la a yembre," 
Nehemiah7:38 t'a Sena roogã neb tus a tãab la kobs-wɛ la pis-tã," 
Nehemiah7:39 la maan-kʋʋdbã, rat n yeel t'a Yedaya sẽn yaa a Zozoe roogã neb yaa kobs-wɛ la pis-yopoe la a tãabo." 
Nehemiah7:40 A Imeer doogã neb yaa tusr la pis-nu la a yiibu," 
Nehemiah7:41 t'a Pasehʋʋr doogã neb yaa tusr la kobsi la pis-naas la a yopoe," 
Nehemiah7:42 t'a Harim doogã neb yaa tusr la piig la a yopoe," 
Nehemiah7:43 La maan-kʋʋdbã sẽn yaa Leevi buudã, sẽn yaa a Zozoe yagensã, rat n yeel t'a Kadmiyɛll ne a Hodwa neb yaa pis-yopoe la a naase." 
Nehemiah7:44 La yɩɩn-yɩɩndbã sẽn yaa a Azaf yagensã yaa neb koabg la pis-naas la a nii," 
Nehemiah7:45 Zag-noy gũudbã, a Salum ne a Atɛɛre, la a Talmon, ne a Akuub la a Hatita ne a Sobayi yagensã fãa yaa neb koabg la pis-tã la a nii." 
Nehemiah7:46 Ad tʋmtʋmdbã: yaa a Siha ne a Hasufa, la a Tabaot yagensã," 
Nehemiah7:47 ne a Keroose, la a Siya, ne a Padon yagensã," 
Nehemiah7:48 ne a Levana yagensã, la a Hagaava yagensã, ne a Salmayi yagensã," 
Nehemiah7:49 la a Hanan yagensã, ne a Gidɛll yagensã, la a Gahaar yagensã," 
Nehemiah7:50 ne a Reyaya yagensã, la a Resin yagensã, ne a Nekoda yagensã," 
Nehemiah7:51 la a Gaazam yagensã, ne a Uuza yagensã, la a Paseya yagensã," 
Nehemiah7:52 ne a Bezayi yagensã, la a Mewunim yagensã, ne a Nefisim yagensã," 
Nehemiah7:53 la a Bakbuk yagensã, ne a Hakufa yagensã, la a Harʋʋr yagensã," 
Nehemiah7:54 ne a Baslit yagensã, la a Mehida yagensã, ne a Harsa yagensã," 
Nehemiah7:55 la a Barkoos yagensã, ne a Sizeera yagensã, la a Tama yagensã," 
Nehemiah7:56 ne a Nesiyat yagensã, la a Hatifa yagensã." 
Nehemiah7:57 A Salmo tʋmtʋmdbã yagens yaa a Sotayi yagensã, a Soferɛt yagensã, la a Perida yagensã," 
Nehemiah7:58 ne a Yaala yagensã, la a Darkon yagensã, ne a Gidɛll yagensã," 
Nehemiah7:59 la a Sefatiya yagensã, ne a Hatill yagensã, la a Pokerɛt-Ha-Sebayim yagensã, ne a Amo yagensã." 
Nehemiah7:60 Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdbã zãnga, ne a Salmo yembsã kamb fãa sõor yaa neb 392." 
Nehemiah7:61 Ad neb nins sẽn yi Tɛll-Mela, ne Tel-Harsa, la Keruub-Adõn, ne Imeer n wa, n yaool n ka tõog n wilg tɩ bãmb ba wã roogo, wall b buudã yaa Israyɛll buudã." 
Nehemiah7:62 Bãmb fãa sõorã rag n yaa neb kobs-yoob la pis-naas la a yiibu, la bãmb yaa a Delaya ne a Tobiza la a Nekoda yagense." 
Nehemiah7:63 Maan-kʋʋdbã sʋk me, yaa a Hobaya yagensã, ne a Hakoos yagensã, la a Barzɩlayi yagensã. A Barzɩlayi rag n peega Galaad rao a Barzɩlayi bi-pugl n maan a paga, tɩ b kell n dɩk a rɛɛmbã yʋʋr n pʋd-a t'a Barzɩlayi." 
Nehemiah7:64 Bãmb vɛɛsa b yaab-rãmbã sõadg sɛb pʋse, n na n ges b sã n yaa Israyɛll buudu, la bãmb ka yã bũmb sẽn wilgd tɩ b yaa Israyɛll buud ye. Dẽ, b geelga bãmb wa bu-rẽgdo, la b yiis-b-la maan-kʋʋr tʋʋmdã pʋga." 
Nehemiah7:65 La gʋvɛrneerã meng yeela bãmb tɩ b ra tol n dɩ kũunã sẽn welg toorã rɩɩbo, hal tɩ maan-kʋʋdã sok Wẽnnaam ne Urim la Purim n ges b sã n segd n dɩɩme wal b ka segd n dɩ." 
Nehemiah7:66 Israyɛll neb nins sẽn yi yembdã pʋg n lebg n wa wã fãa sõor yaa neb tus-pis-naas la a yiib la kobs-tã la pis-yoobe. 
Nehemiah7:67 La yaa sẽn ka naag ne bãmb tʋmtʋmd-pogsã la tʋmtʋmd-raopã sõor sẽn yaa tus a yopoe la kobs-tã la pis-tã la yopoe, n paas yɩɩn-yɩɩndba, pagb ne raop kobsi la pis-naas la a nu n dag n be b sʋka." 
Nehemiah7:68 Bãmb dag n tara yʋgma kobs-naas la pis-tã la a nu, ne bõens tus a yoob la kobs-yopoe la pisi." 
Nehemiah7:69 Buudã kãsem-dãmbã kẽer kõo kũun tʋʋmdã yĩnga. La gʋvɛrneerã kõo sãnem wakɩ-koeems tusri, ne laas pis-nu, la maan-kʋʋr fut kobs-nu la pis-tã." 
Nehemiah7:70 Buudã kãsem-dãmbã sẽn kõ kũunã tʋʋmdã yĩngã yaa sãnem wakɩ-koeems tus-pisi, ne wanzuri sẽn tat kɩlo tus a yiib la kobsi." 
Nehemiah7:71 La Israyɛll neb a taabã kõo sãnem wakɩ-koeems tus-pisi, ne wanzuri kɩlo tusri, la maan-kʋʋr fut pis-yoob la a yopoe." 
Nehemiah7:72 Woto, maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã, la zag-noy gũudbã, ne yɩɩn-yɩɩndbã, la nebã pʋɩ-sʋka, Israyɛll neb a taab sẽn yaa Wẽnd doogã tʋmtʋmdbã, ne Israyɛll neb a taabã ned kam fãa kẽng n tɩ kẽ b meng tẽmsẽ wã. La kiuug a yopoe soabã sẽn wa n na n ta, tɩ Israyɛll yagensã ned kam fãa be a tẽngẽ." 
Nehemiah8:1 Nebã fãa tigma taab ne yam a yembr Zeruzalɛm tẽngã pʋga, bãmb tigma taab noor ning b sẽn boond tɩ koom noorã nen-taoore. La Israyɛll nebã kosa a Ɛsdraas sẽn yaa gʋlsdã t'a tall tõodã sebr wa. Yaa tõod nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ a Moyiis t'a kõ Israyɛll nebã." 
Nehemiah8:2 Dẽ, maan-kʋʋd a Ɛsdraas talla tõodã sebr n wa zãma wã taoore. Yaa pagb la raopa, ne neb nins fãa sẽn tõe n kelg n wʋm a võorã taoore. Rag n yaa kiuug a yopoe soabã pipi daare." 
Nehemiah8:3 A Ɛsdraas yalsa koomã rignoor sɛɛga, pagbã la raopa, ne neb nins fãa sẽn tõe n kelg n wʋm a võorã taoore, n karem tõodã sebr yibeoog n tɩ tãag wĩnto-sʋka. La nebã fãa rag n kelgda tõodã sebr kaoreng neer-neere." 
Nehemiah8:4 Gʋlsd a Ɛsdraas rag n dʋʋ ra-pegdã b sẽn maneg n ti kaorengã yĩngã zugu, n yals yĩngri. Neb nins sẽn dag be yẽnda nug-rɩtgã: Yaa a Matitiya, a Sema, a Anaya, a Uuriya, a Hilkiiza, ne a Maseya. La neb nins sẽn dag n be-b yẽnda goabgã, yaa a Pedaya, a Misayɛlle, a Malkiya, a Hasum, a Hasebadana, a Zakari, ne a Mesulam." 
Nehemiah8:5 A Ɛsdraas sẽn dag n beẽ wã zãntame n yɩɩd nebã sẽn beẽ wã, la nebã fãa rag n ne-a lame. Dẽ, yẽnda sẽn lak sebrã, nebã fãa yika yĩngri." 
Nehemiah8:6 La a Ɛsdraas pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Wẽnnaam-kãsengã barka, la nebã fãa zẽka b nus n yeel tɩ Ãmina! Ãmina! La bãmb zõondame n wõgemd Sẽn-Ka-Saab taoor n fõgen b nens tẽnga." 
Nehemiah8:7 Rẽ poore, bãmb roogame, la a Zozoe, a Baani, a Sereviya, a Yamindi, a Akuubi, a Sabetayi, a Hodiya, a Maseya, a Kelita, a Azariya, a Yozabaade, a Hanane, ne a Pelaya sɩngame n bilg nebã tõodã võore, la nebã rag n ket n yasa yĩngr zĩ-kãnga" 
Nehemiah8:8 Bãmb dag n karemda Wẽnnaam tõodã sebr sõama vẽeneg-vẽenega, la b bilgd a võorã tɩ ned kam wʋmd b sẽn karmã sẽn dat n yeel a soaba." 
Nehemiah8:9 Dẽ, gʋvɛrneer a Neemi, ne maan-kʋʋd a Ɛsdraas sẽn yaa gʋlsdã, ne Leevi buudã neb nins sẽn dag n bilgd tõodã võorã yeela nebã fãa yaa: «Rũndã daarã yaa daar sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Rẽ wã, ka neer tɩ y sãam y sũyã, n yãb ye.» Bala nebã fãa sẽn wʋm kaorengã b yãbame." 
Nehemiah8:10 La a Ɛsdraas yeela nebã yaa: «Kuil-y-yã! Kẽng-y n tɩ bao-y rɩ-nood n dɩ, la y bao bõn-yũudlɩ sẽn yaa noog n yũ, la y yãk rɩɩbã n kõ neb nins sẽn ka tõog n seglã! Bala, rũndã daarã yaa daar sẽn welg toor tõnd Zu-soabã yĩnga. Da maan-y sũ-sãang ye! Yaa sũ-noog ning sẽn yit Sẽn-Ka-Saab nengẽ wã n kõt yãmb pãnga.»" 
Nehemiah8:11 Leevi buudã belsa nebã n yeel-b yaa: «Sĩnd-y la y ra yãb ye! Rũndã daarã yaa daar sẽn welg toore. Da maan-y sũ-sãang ye!» 
Nehemiah8:12 Dẽ, nebã fãa kuilame n na n tɩ rɩ la b yũ, la b yãk rɩɩb n kõ sẽn ka tar-bã, la b maan tig-kãsenga, bala, bãmb wʋma goam nins b sẽn bilg bãmbã võore." 
Nehemiah8:13 Rasem a yiibẽ daarã, Israyɛll buudã nanambsã, ne maan-kʋʋdbã la Leevi nebã tigma taab a Ɛsdraas sẽn yaa gʋlsdã nengẽ, n na n maneg n kelg tõodã zãmsg sõama n paase." 
Nehemiah8:14 Bãmb yãndame tɩ b gʋlsa tõod nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ a Moyiisã pʋgẽ, n yeel tɩ kiuug a yopoe soabã tigrã pʋga, Israyɛll nebã tog n zĩnda zãn tẽngre." 
Nehemiah8:15 La b tog n bãnga bõn-kãnga, n moon-a n togs b tẽmsã fãa pʋse, la ne Zeruzalɛm pʋgẽ wã me, n yeel nebã yaa: «Kẽng-y tãmsã zut n tɩ kao oliiv tɩ-sends vãado, wall weoog oliiv tɩɩs vãado, ne mirt tɩɩs vãado, la koms vãado, ne tɩ-poal vãado, n wa maan zãna, wa sẽn gʋls tõodã sebr pʋgẽ wã.»" 
Nehemiah8:16 Dẽ, Israyɛll nebã kẽng n tɩ kɛɛ vãadã n wa. La ned kam fãa wa n tii zãnde. Kẽer tii b gãosg zugu, tɩ kẽer ti b zakã pʋga, la kẽer me tii Wẽnd doogã zak pʋga, la kẽer tii rignoor ning b sẽn boond tɩ koom rignoorẽ wã, ne noor ning b sẽn boond tɩ Efrayiim rignoorẽ wã." 
Nehemiah8:17 Dẽ, Israyɛll neb nins fãa sẽn yi yembdã pʋg n lebg n wa wã tii zãn n kẽ n zĩnd b pʋse. Sẽn sɩng a Nun biig a Zozoe zamaan hal tɩ ta badaare, Israyɛll nebã rag n ka leb n maan bũmb a woto buud ye. La yɩɩ kɩdeng meng-meng daare." 
Nehemiah8:18 La tigrã pipi daarã, n tɩ tãag a yaoolem daarã, b rag n karemda Wẽnnaam tõodã daar fãa. Tigrã kaoosa rasem a yopoe, la rasem a niiẽ wã daare, bãmb maana tigin-kãsenga, wa sẽn zems no-tũudrã." 
Nehemiah9:1 Kiu-kãng rasem pisi la a naasã daare, Israyɛll nebã yeelga boto, n yug b mens tom, la b tigim taab n na n loe noore." 
Nehemiah9:2 Neb nins sẽn yaa Israyɛll buudã welga toor n bas sãambã, n na n tɩ kos bãmb yel-wẽnã ne b yaab-rãmbã kongrã sugri." 
Nehemiah9:3 Bãmb yik n yalsa yĩngr lɛɛr a tãabo, n kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã tõodã sebr kaorengo. Bãmb leb n dɩka lɛɛr a tãab yɛs n yĩgimd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã taoor n na n kos b yel-wẽnã sugri." 
Nehemiah9:4 La a Zozoe ne a Baani, la a Kadmiyɛlle, ne a Sebaniya, la a Buni, ne a Serebiya, la a Bani ne a Kenani yalsa Leevi-rãmbã rʋʋdgã zugu, n zẽk b koees n kelem n bool Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã." 
Nehemiah9:5 Dẽ, a Zozoe ne a Baani, la a Kadmiyɛlle, ne a Hasabneya, la a Serebiya, ne a Hodiya, la a Sebaniya ne a Petahiya sẽn yaa Leevi buudã nebã zẽka b koees n yeel yaa: «Yik-y yĩngri! Pʋʋs-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã barka! Pʋʋs-y bãmb bark wakat fãa!» Bɩ yãmb yʋʋrã sẽn tar ziirã paam pẽgre, yãmb yʋʋrã yɩɩda bark la waoogr buudã fãa!" 
Nehemiah9:6 Yãmb y yembr bal n yaa Sẽn-Ka-Saabo! Yãmb n naan saasã, yãmb n naan saasẽ-saasẽ ne a ãdsã fãa, la y naan tẽn-gãongã ne bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã, la y naan ko-kãsemsã ne b pʋsẽ teedã fãa, yãmb n kõt bõn-naandsã fãa vɩɩm, yĩngr ãdsã fãa wõgemdeda yãmb taoore." 
Nehemiah9:7 Sẽn-Ka-Saabo, yaa yãmb a Wẽnnaam, n yãk a Abram, n yiis Ʋʋr sẽn be Kalde-rãmbã tẽngẽ wã, n pʋd bãmb yʋʋr t'a Abrahaam." 
Nehemiah9:8 Yãmb yãndame tɩ b kɩsa sɩd ne yãmbã, dẽ, yãmb maana kaool ne bãmba, n kãab bãmb n yeel tɩ y na n kɩtame tɩ b yagensã soog Hɛt-rãmbã, Kana-rãmbã ne Amoor-dãmbã, Perɛɛz-rãmbã la Zebuus-rãmbã, ne Girgaaz-rãmbã tẽmse. La yãmb sɩd pidsa y gomdã. Bala, yãmb yaa tɩrlem soaba." 
Nehemiah9:9 Yãmb yãnda tõnd yaab-rãmbã namsgã Ezɩpt tẽngã pʋgã. La yãmb wʋma b sẽn dag n be rudum ko-kãsengã noor n kelemd n kot yãmb sõngrã. 
Nehemiah9:10 Yãmb maana bãna, la bõn-yɛɛsds n sɩbg Ezɩpt rĩm a Faarõ, la y sɩbg neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã, ne a tẽngã nebã fãa. Bala, yãmb dag n miime tɩ b wukda b mens n namsd tõnd yaab-rãmbã, la yãmb kɩtame tɩ y yʋʋrã yi, wa a sẽn ket n yaa to-to rũndã wã." 
Nehemiah9:11 Yãmb kɩtame tɩ ko-kãsengã pãrg bãmb taoore, tɩ b tab tẽn-koɛɛng n pɩʋʋge. La yãmb loba sẽn dag n digd-b bãmbã ko-zulumsã pʋsẽ, bãmb lisa bõra, wa b sẽn lob kugr ko-kãseng pʋga." 
Nehemiah9:12 La wĩndga, yãmb tɛta y nebã ne sawaodgo, la yʋngo, yãmb tɛt-b-la ne bug-witim sẽn vẽnegd bãmb sorã." 
Nehemiah9:13 Yãmb yii saasẽ n sig Sinayi tãngã zug n gom ne bãmba. Yãmb kõo bãmb no-tũuds sẽn yaa tɩrse, la y kõ-b zãmsg sẽn yaa sɩda, la tõod sẽn yaa tɩrse, ne minind sẽn zems zãnga." 
Nehemiah9:14 Yãmb kɩtame tɩ y tʋmtʋmd a Moyiis wilg bãmb y vʋʋsg daarã sẽn welg toorã. La yãmb kɩtame t'a zãms bãmb tõodã koees a taabã. 
Nehemiah9:15 Yãmb kɩtame tɩ bur yi yĩngr n sig tɩ b rɩ n yiis b kom, la y kɩt tɩ koom pusg pĩig zug n yi, tɩ b yũ n yiis b ko-yũudu. La yãmb yeel-b lame tɩ b kẽng n tɩ reeg tẽng ning yãmb sẽn dag n zẽk y nug n wẽen n yeel tɩ y na n kõ-b lame tɩ b soogã." 
Nehemiah9:16 La bãmba ne tõnd yaab-rãmbã wuka b mense, n kɩɩs yãmba, la b ka sak yãmb tõodã ye." 
Nehemiah9:17 Bãmb zãgsame n ka kelg yãmb ye. La b ka tẽeg bõn-bãnã yãmb sẽn maan n kõ bãmbã yell ye. Bãmb kɩɩsgã pʋga, b kenga b sũyã, n yãk taoor soab n dat n lebg n leb b yembdã pʋg Ezɩpt tẽnga. La baa ne rẽ fãa, yãmb yaa Wẽnnaam sẽn kõt sugri, la y yaa nimbãan-zoɛta, la y yaa maan-neer soaba, la y sũur ka yikd tao-tao ye, la yãmb nonglmã sẽn yaa kãsengã yĩnga, yãmb ka bas-b ye." 
Nehemiah9:18 Bãmb tol n dɩka kut n yẽneg n maan nag-bil n yeel yaa: ‹Ad yãmb Wẽnnaam ning sẽn yiis-a yãmb Ezɩpt tẽngã!› Bãmb maana woto n paoog yãmb yʋʋrã wʋsgo. 
Nehemiah9:19 Yãmb nonglmã sẽn yaa wʋsgã yĩnga, yãmb ka bas bãmb we-raoogã pʋg ye. La sawaodgã ka bas bãmb yãagr wĩndg ye, la yʋngo, bug-witmã kell n yãaga bãmb sorã zug tɩ b kẽnda." 
Nehemiah9:20 Yãmb sõmblmã yĩnga, yãmb kõ-b-la yãmb yam-sõngã, tɩ b tõe n paam bãngre, la yãmb kõo bãmb mandã tɩ b rɩ, la y kõ-b-la koom tɩ b yũ n yiis b ko-yũudu." 
Nehemiah9:21 Yãmb gesa bãmb yell we-raoogã pʋg yʋʋm pis-naase, la bũmb ka paoog bãmb ye. Bãmb futã ka ki, la b naoã me ka mod ye." 
Nehemiah9:22 Yãmb kɩtame tɩ b tõog tẽmse, la buud toay-toaya. Bãmb sooga soolem toay-toaya. Bãmb deega Ɛsbon dĩm a Sihon tẽngã, ne Basan dĩm a Oog tẽngã." 
Nehemiah9:23 Yãmb kɩtame tɩ b kambã fɩɩge, n lebg wʋsg wa ãdsã sẽn be yĩngrã, la yãmb kɩtame tɩ b kẽ tẽng ning yãmb sẽn dag n wẽen n yeel tɩ b yaab-rãmbã na n tɩ reeg n soogame wã pʋgẽ." 
Nehemiah9:24 La bãmb kambã sɩd kẽeme n deeg tẽngã n sooge. Yãmb ninga Kana tẽngã rãmb yãnd bãmb taoore, n kɩt tɩ b tõog-b ne b rĩm-dãmbã, la b tẽngã nebã, n maan-b wa b sẽn date." 
Nehemiah9:25 Bãmb deesa tẽms sẽn tar pãnga, la b rees zĩis sẽn sakd koodo. Bãmb deesa rot sẽn pid ne laog buud toor-toore, la b rees buls b sẽn zoe n tu. Bãmb reesa reezẽ tɩɩs pʋt ne oliiv tɩɩs pʋto, la b rees tɩɩs wʋsg sẽn womd biisi. Yãmb sõmblmã sẽn yaa kãsengã yĩnga, bãmb dɩɩme n tɩg n nobe, la b vɩɩmda naar pʋga." 
Nehemiah9:26 La bãmb yik n kɩɩsa yãmba, n tud yãmb b kãare, n wẽnemd n bas yãmb tõodã, la b kʋ yãmb no-rɛɛsdb nins sẽn dag n keoogd bãmb tɩ b lebg n wa tũ yãmbã. La bãmb paooga yãmb yʋʋrã wʋsgo." 
Nehemiah9:27 Dẽ, yãmb basame tɩ b bɛɛbã tõog-ba, n nams-ba. La bãmb sũ-sãangã wakate, b kelmame n bool yãmba. La yãmb zĩnda saasẽ, n wʋm b kelemsã, la yãmb nimbãan-zoeerã sẽn yaa kãsengã yĩnga, yãmb tʋma fãagdb tɩ b wa fãag bãmb b bɛɛbã nusẽ." 
Nehemiah9:28 La bãmb sẽn wa n paam vʋʋsgã, bãmb leb n sɩngame n maand wẽngã yãmb taoore. Dẽ, yãmb leb n bas-b lame tɩ b bɛɛbã tõog-ba, n nams-ba. La bãmb leb n kelmame yɛs n bool yãmba, tɩ yãmb zĩnd saasẽ n wʋm b kɛlengã, la y nimbãan-zoeerã sẽn yaa kãsengã yĩnga, yãmb fãaga bãmb naoor wʋsgo." 
Nehemiah9:29 Yãmb keooga bãmb n yeel-b tɩ b sak yãmb tõodã. La bãmb tɩtaamã yĩnga, b ka kelg yãmb noyã ye. Bãmb kɩɩsa yãmb no-tũudsã. Yaool n yaa no-tũuds nins sẽn kõt neb nins sẽn sakd-bã vɩɩm. Bãmb yĩgsa b bãgdo, n nak b kãare, n ka sak n kelg yãmb ye." 
Nehemiah9:30 Yãmb maana sũ-mar ne bãmb n kaoos yʋʋm wʋsgo. Yãmb tũnuga y no-rɛɛsdbã n keoog bãmb ne yãmb Sɩɩgã pãnga, la bãmb ka kelg ye. Dẽ, yãmb kɩtame tɩ tẽn-zẽms neb tõog-ba." 
Nehemiah9:31 La yãmb nimbãan-zoeerã sẽn yaa kãsengã yĩnga, yãmb ka sãam-ba, la y ka bas-b me ye. Bala, yãmb yaa Wẽnnaam sẽn yaa sugr soaba, la nimbãan-zoɛta." 
Nehemiah9:32 Moasã, tõnd Wẽnnaam, yãmb yaa Wẽnnaam-kãseng sẽn tar pãnga, n tõe fãa, yãmb ka viigd y kaool ye, la y yaa pʋ-peelem soaba. Bɩ y ra ges tood nins sẽn paamd tõndã wa bõn-yaalg ye. Toogã paamda tõndo, d rĩm-dãmbã, d nanambsã, ne d maan-kʋʋdbã, la d no-rɛɛsdbã, ne d yaab-rãmbã, ne yãmb nebã fãa. Yaa sẽn sɩng ne Asiiri rĩm-dãmbã zamaan n tãag rũndã." 
Nehemiah9:33 Yell ning fãa sẽn paam tõndã, wilgdame tɩ yãmb yaa sɩd soaba, bala, yãmb wilgame tɩ y yaa sɩd soaba, la yaa tõnd n maan wẽnem." 
Nehemiah9:34 Tõnd dĩm-dãmbã ne d nanambsã, la d maan-kʋʋdbã, ne d yaab-rãmbã ka sak n tũ yãmb tõodã ye. La b ka kelg y noyã ne y keoogrã yãmb sẽn keoog bãmbã ye." 
Nehemiah9:35 Bãmb sẽn dag n wa n ket n be b soolmẽ wã, n be bãmb bõn-sõama nins fãa yãmb sẽn kõ-bã pʋgã, yãmb kɩtame tɩ bãmb zĩnd tẽn-yaleng sẽn yaa bʋgsg pʋgẽ, la bãmb ka sak n wẽnemd n bas b manesem-wẽnsã n tũ yãmb ye." 
Nehemiah9:36 Rẽ kɩtame tɩ rũndã, tõnd be yembd pʋga! Tõnd bee yembd pʋga, tẽng ning yãmb sẽn dag n kõ tõnd yaab-rãmbã, tɩ b tõe n dɩ tẽngã tɩɩs biisi, la b paam a laogã!" 
Nehemiah9:37 Tẽngã tara laog wʋsgo, la tõnd beegrã yĩnga, yãmb kɩtame tɩ rĩm-dãmb soog tõndo, b soo tõnd mensã la b so d rũmsã n maand b sẽn date, n kɩt tɩ tõnd be sũ-sãan-kãseng pʋga." 
Nehemiah10:1 Bõn-kãngã fãa yĩnga, tõnd Israyɛll nebã rɩkda sardo, la d gʋlsd-a-la sebr zugu. La seb-kãngã zugu, tõnd nanambsã, Leevi nebã, ne tõnd maan-kʋʋdbã ninga b nug-tikr bãnde." 
Nehemiah10:2 Ad neb nins sẽn tik b nus sebrã zugã yʋy: Yaa gʋvɛrneer a Neemi sẽn yaa a Hakaliya biigã, a Sedesiyaase," 
Nehemiah10:3 a Sereya, a Azariya, a Zeremi," 
Nehemiah10:4 a Pasewʋʋre, a Amariya, a Malkiiza," 
Nehemiah10:5 a Hatusi, a Sebaniya, a Maluki," 
Nehemiah10:6 a Harim, a Meremote, a Abdyaase" 
Nehemiah10:7 a Dãniyɛlle, a Gineton, a Baruki," 
Nehemiah10:8 a Mesulam, a Abiya, a Miyamindi," 
Nehemiah10:9 n paas ne maan-kʋʋdb a Maziya, a Bilgayi, ne a Semaya." 
Nehemiah10:10 Leevi buudẽ wã, yaa a Azaniya biig a Zozoe, ne a Henadaad roogã ned a Binui, ne a Kadmiyɛlle," 
Nehemiah10:11 ne a ba-biisã, sẽn yaa: A Sebaniya, a Hodiya, a Kelita, a Pelaya, a Hanan," 
Nehemiah10:12 a Miise, a Rehoobe, a Hasabiya," 
Nehemiah10:13 a Zakuuri, a Serebiya, a Sebaniya," 
Nehemiah10:14 a Hodiya, ne a Baani, la a Beninu." 
Nehemiah10:15 Nebã nanambsã yaa: A Paroose, a Pahat-Moaabe, a Elam, a Zatu, a Baani," 
Nehemiah10:16 a Buni, a Azgaade, a Bebayi," 
Nehemiah10:17 a Adoniza, a Bigvayi, a Adin," 
Nehemiah10:18 a Atɛɛre, a Ezekɩyaas, a Azʋʋre," 
Nehemiah10:19 a Hodiya, a Hasum, a Betsayi," 
Nehemiah10:20 a Harifi, a Anatote, a Nebayi," 
Nehemiah10:21 a Magpiyaase, a Mesulam, a Hezɩɩre," 
Nehemiah10:22 a Mesezabeyɛlle, a Sadoke, a Yaduwa," 
Nehemiah10:23 a Pelatiya, a Hanan, a Anaya," 
Nehemiah10:24 a Ooze, a Hananiya, a Hasuubi," 
Nehemiah10:25 a Halowɛɛse, a Pila, a Sobɛke," 
Nehemiah10:26 a Rewum, a Hasabna, a Maseya," 
Nehemiah10:27 a Ahiya, a Hanande, a Anande" 
Nehemiah10:28 a Maluki, a Harim, ne a Baana." 
Nehemiah10:29 La neb nins sẽn ketã sẽn yaa maan-kʋʋdbã, la Leevi buudã, ne rignoy gũudbã, la yɩɩn-yɩɩndbã, ne Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdbã, la neb nins fãa sẽn welg b mens ne tẽngã bu-zẽms n sak Wẽnnaam tõogã, ne bãmb pagbã, la b kom-dibli wã ne b kom-pugli wã, ne neb nins sẽn tõe n wʋm bũmb võorã," 
Nehemiah10:30 naaga b saam-biisã sẽn yaa nanambsã. Bãmb dɩka sardo, la b wẽen n kãab b mense, n yeel tɩ bãmb na n saka Wẽnnaam tõogã b sẽn tũnug b tʋmtʋmd a Moyiis n kõ bãmbã. Yaa sẽn na n yɩl n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Zu-soabã no-tũudsã, la d kẽn wa sẽn zems no-tũud-kãense, la b sak bãmb tõodã ne b noyã fãa." 
Nehemiah10:31 Bõn-kãng yĩnga, tõnd pʋlemdame tɩ d ka na n dɩk d kom-pugli wã n kõ bu-zẽms tɩ b maan b pagba, la d ka na n peeg b kom-pugli wã me n kõ d kom-dibli tɩ b maan b pagb ye." 
Nehemiah10:32 La tẽngã neb sã n wa ne b koosem, wall b bɩle buud toor-toor n na n koos vʋʋsg daarã ne daar sẽn welg toorã pʋgẽ, tõnd ka na n da ye. La yʋʋm a yopoe fãa, tõnd na n basa d pʋtã tɩ b vʋʋse, la d na n basa d sam-dãmbã taale, tɩ b ra yao b samã ye." 
Nehemiah10:33 Sã n yaa ne tõnd mensã, tõnd yiisa noore, n yeel tɩ yʋʋmd fãa, tõnd na n kõo wanzuri wakɩ-koɛɛng a yembre, tɩ yɩ tõnd Wẽnnaamã roog zãab yĩnga." 
Nehemiah10:34 Rẽ na n sõngame tɩ b ra bur n ning Wẽnnaam doogẽ wã, la b maan maand sẽn yõogd bugum, ne bõn-koaadl kũun daar fãa, la vʋʋsg daarã maoongo, la ki-paalgã tigr kũuni, wall tig a taaba. Sõng-kãngã leb n tõe n daa bũmb a taab n kõ Wẽnnaam, a leb n tõe n yɩɩ maoong Israyɛll nebã beegr sugr kũun yĩnga, la a tõe n sõnga ne tõnd Wẽnnaam doogã tʋʋmã fãa yĩnga." 
Nehemiah10:35 La tõnd sẽn yaa maan-kʋʋdbã, ne Leevi buudã, la neb a taabã sẽn ketã, tõnd maana poeer n na n bãng buud fãa sẽn tog n tall raad n wa kɩs tõnd Wẽnnaam doogẽ wã, tɩ bala, yʋʋmd fãa, wakat n be, tɩ buud fãa tog n tall raad n wa ne tɩ b yõog maoongã bugum tõnd Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã zugu, wa b sẽn gʋls tõogã sebr pʋgẽ wã." 
Nehemiah10:36 Sẽn paas me, tõnd pʋlmame tɩ yʋʋmd fãa, tõnd na n yãka d tẽn-gãongã bõn-koaadlã dẽenem biisi, ne d tɩɩsã dẽenem biisi, n tall n wa kɩs Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
Nehemiah10:37 Tõnd na n talla d kom-dibli wã kom-dẽemsã sẽn yaa raopã, ne d rũmsã kom-dẽemsã n wa kɩs tõnd Wẽnnaam doogẽ wã, la d wa kɩs maan-kʋʋdbã sẽn be beenẽ n maand tõnd Wẽnnaam tʋʋmdã, wa sẽn gʋls tõogã sebr pʋgẽ n yeel tɩ d tog n talla tõnd niigã, ne d piisã, la d bʋʋsã kom-dẽemsã n wa Wẽnnaam doogẽ wã." 
Nehemiah10:38 Tõnd leb n na n yãka d zom-bãanegã ne d tɩɩsã fãa bi-sõamã wã, la d reezẽ rã-paalgã ne d kaamã n tall n tɩ kɩs maan-kʋʋdbã sẽn tʋmd tõnd Wẽnnaamã roogẽ wã. La d na n yãka d tẽn-gãongã bõn-koaadl piig pʋɩɩre, n kõ Leevi buudã. Yaa Leevi buudã n tog n kẽng b toor zĩis nins fãa tõnd sẽn koodã n tɩ rees bõn-kãnga." 
Nehemiah10:39 Leevi buudã sã n yi n na n kẽng n tɩ rees piig pʋɩɩrã, bɩ a Aarõ buudã ned sẽn yaa maan-kʋʋd yãag bãmba, tɩ b yãk piig pʋɩɩrã piig pʋɩɩr n kɩs tɩ b wa ning tõnd Wẽnnaamã roogẽ wã, laogã bĩngr doog pʋga." 
Nehemiah10:40 Bala, Israyɛll nebã ne Leevi buudã tog n yãka b koodã, ne b reezẽ rã-paalgã ne kaamã piig pʋɩɩr n wa kɩs laogã bĩngr rotẽ. Yaa beenẽ la zĩ-sõngã teed be, leb n yaa beenẽ la maan-kʋʋdbã yalsd n maand b tʋʋmdã, la zag-noy gũudbã ne yɩɩn-yɩɩndbã bee beenẽ. Woto, tõnd ka na n bas d Wẽnnaamã roog ye." 
Nehemiah11:1 Nebã nanambsã wa n bee Zeruzalɛm. La neb nins sẽn ketã sʋka, b maana poeer n yãk ned a yembr neb piig sʋka, tɩ b tɩ zĩnd Zeruzalɛm sẽn yaa tẽn-sõngã pʋgẽ, la neb a wɛ wã sẽn ketã, tõe n tɩ zĩnda tẽms a taabã pʋse." 
Nehemiah11:2 Dẽ, nebã ninga neb nins fãa sẽn sak ne yamleoog n na n tɩ zĩnd Zeruzalɛmã zut barka." 
Nehemiah11:3 Woto yaa tẽngã nanambs nins sẽn kẽng n tɩ zĩnd Zeruzalɛmã. Zʋʋda tẽmsã pʋga, ned kam fãa kẽng n tɩ zĩnda a meng zĩigẽ. La Israyɛll nebã, ne maan-kʋʋdbã, la Leevi buudã, ne Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdbã, la a Salmo tʋmtʋmdbã yagensã fãa kell n paa tẽngẽ wã." 
Nehemiah11:4 Baoosg zãnga, Zʋʋda ne Benzame buudã neb kẽer wa n zĩnda Zeruzalɛm. Zʋʋda yagensã sʋka, sẽn zĩnd-b beenẽ wã la woto: Yaa a Ataya sẽn yaa a Oozɩyaas biiga, t'a Oozɩyaas yaa a Zekarya biiga, t'a Zekarya yaa a Amarya biiga, t'a Amarya yaa a Sefatya biiga, t'a Sefatya yaa Mahalalell biiga, t'a Mahalalell yaa a Perɛɛz roogã neda." 
Nehemiah11:5 Sẽn paase, yaa a Maaseza yageng a Siloni sẽn yaa a Zakari biigã sẽn yaa a Yoyariib biigã sẽn yaa a Adaya biigã, sẽn yaa a Hazaya biigã, sẽn yaa a Kol-Hooza ne a Baruk biigã." 
Nehemiah11:6 A Perɛɛz yagensã fãa sẽn zĩnd Zeruzalɛmã sõor yaa gãndaad kobs-naas la pis-yoob la a nii. 
Nehemiah11:7 A Benzame buudã sʋk neb la woto: Yaa a Mesulam biig a Salu. A Mesulam yaa a Zoɛɛd biiga, la a Zoɛɛd yaa a Pedaya biiga, la a Pedaya yaa a Kolaya biiga, la a Kolaya yaa a Maseya biiga, la a Maseya yaa a Itiyɛll biiga, t'a Itiyɛll yaa a Ezayi biiga." 
Nehemiah11:8 Yẽnda zugẽ, yaa a Gabayi ne a Salayi. Dẽ, a Benzame buudã neb sõor yaa kobs-wɛ la pisi la a nii." 
Nehemiah11:9 Dag n yaa a Zikiri biig a Zowɛll n yaa bãmb naaba, t'a Senuwa biig a Zʋʋda yaa na-pʋgdg tẽngã pʋga." 
Nehemiah11:10 Maan-kʋʋdbã sʋka: Yaa a Yoyariib biig a Yedaya ne a Yakẽ," 
Nehemiah11:11 ne a Hilkiiza biig a Seraya, la a Hilkiiza yaa a Mesulam biiga, t'a Mesulam yaa a Sadok biiga, t'a Sadok yaa a Merayot biiga, t'a Merayot yaa a Akituub biiga. Yaa Akituub n dag n yaa Wẽnnaam doogã tʋʋmd taoor soaba." 
Nehemiah11:12 Bãmb saam-biisã sẽn dag n get Wẽnnaam doogã tʋʋm yellã sõor yaa neb kobs-nii la pisi la a yiibu. Dag n yaa a Malkiya biig a Pasewʋʋre, a Zakari biig a Amsi, a Pelaliya biig a Yeroham biig a Adaya." 
Nehemiah11:13 La yẽnda saam-biisã sẽn yaa b buudã nanambsã sõor yaa neb kobsi la pis-naas la a yiibu. Yaa a Azaryɛll biig a Amasayi, a Azaryɛll yaa a Hazayi biiga, la a Hazayi yaa a Mesilemot biiga, la a Mesilemot yaa a Imeer biiga." 
Nehemiah11:14 Bãmb saam-biisã sẽn yaa gãndaadã sõor yaa koabg la pisi la a nii. A Gedolim biig a Zabdiyɛll n dag n yaa bãmb naaba. 
Nehemiah11:15 Leevi buudã neb sʋka: Yaa a Hasuub biig a Semaya, a Hasuub yaa a Aazrikam biiga, t'a Aazrikam yaa a Hasabiya biiga, t'a Hasabiya yaa a Buni biiga." 
Nehemiah11:16 Yaa a Sabtayi ne a Yozabaad la b yãk Leevi buudã nanambs sʋk n kɩt tɩ b get Wẽnnaam doogã yɩng tʋʋmã yelle. 
Nehemiah11:17 Yaa a Azaf yageng a Zabdi, a Zabdi yageng a Miise, a Miise yageng a Mataniya n dag n lʋɩt taoor n pʋt pẽgr yɩɩla, pʋʋsgã wakate, t'a Bakbukiya sẽn yaa Mataniya ba-biisã sʋk ned a yembrã ne a Abda n pʋgd n sõngd-a. A Abda yaa a Samuwa biiga, t'a Samuwa yaa a Galall biiga, t'a Galall yaa a Yedutun biiga." 
Nehemiah11:18 Leevi buudã neb sẽn be Zeruzalɛm tẽn-sõngã pʋgã sõor yaa kobsi la pis-nii la a naase. 
Nehemiah11:19 Ad tẽngã noy gũudbã: Yaa a Akuubi, a Talmone, ne b saam-biisã. Bãmb n dag n gũud tẽngã noyã. B sõorã yaa neb koabg la pis-yopoe la a yiibu." 
Nehemiah11:20 Sã n yaa ne Israyɛll neb nins sẽn ketã, maan-kʋʋdbã, ne Leevi buudã, rag n bee Zʋʋdã tẽmsã fãa pʋse, la ned kam fãa rag n be a soolmẽ." 
Nehemiah11:21 Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdbã rag n tɩ bee Zeruzalɛm tẽngã zĩig a yembr sẽn boond tɩ Ofɛllã. La rag n yaa a Siha ne a Gispa n yaa Wẽnnaam doogã tʋmtʋmdb taoor dãmba. 
Nehemiah11:22 Leevi buudã sẽn be Zeruzalɛmã taoor soab yaa a Bani biig a Uuzi. A Bani yaa a Hakabiya biiga, t'a Hakabiya yaa a Mataniya biiga, la a Mataniya yaa a Miise biiga. Bãmb n yaa a Azaf yagense, n get yɩɩlã tʋʋmd yell Wẽnnaam doogã pʋga." 
Nehemiah11:23 Bala, rĩmã rag n yiisa tõog bãmb wɛɛngẽ, la ne no-tũuds yɩɩn-yɩɩndbã yĩnga, n wilgd b sẽn tog n maan b tʋʋmdã to-to daar fãa." 
Nehemiah11:24 A Mesezabɛll biig a Petahiya sẽn yaa a Zʋʋda buudã yageng a Zeera yagengã n dag n tʋmd Israyɛll nebã yʋʋr yĩnga, rĩmã na-yir pʋga." 
Nehemiah11:25 Zʋʋda buudã neb kẽer kẽng n tɩ zĩnda tẽn-kɩremse. Yaa Kiryat-Arba, ne a tẽn-bãooneg nins sẽn pẽ beenẽ wã, ne Dibõ ne a tẽn-kɩremsã, la Yekabzeyɛll ne a tẽn-kɩremsã," 
Nehemiah11:26 ne Yesuwa, Molaada, Bet-Pelɛte," 
Nehemiah11:27 Hazaar-Suwalle, Bɛɛr-Seba ne a tẽn-kɩremsã." 
Nehemiah11:28 Siklaage, Mekona ne a tẽn-kɩremsã." 
Nehemiah11:29 Ɛn-Rimonde, Soreya, ne Yarmuti," 
Nehemiah11:30 n paas Zanoa, Adulam, ne a tẽn-kɩremsã. Leb n yaa Lakiis ne a tẽn-kɩremsã, la Azeka ne a tẽn-kɩremsã. Dẽ, bãmb tɩ zĩnda Bɛɛr-seba tẽngã goabg n tall n tɩ tãag Hinom longã sẽn be rɩtgã." 
Nehemiah11:31 Benzame buudã neb kẽng n tɩ zĩnda Geba, Mikmaase, Aya, Betɛll ne a tẽn-kɩremsã pʋsẽ." 
Nehemiah11:32 La b zĩnda Anatote, Noobe, Hananiya," 
Nehemiah11:33 Hazoore, Rama, Gitayim," 
Nehemiah11:34 Hadiidi, Seboyim, Nebalate," 
Nehemiah11:35 Loode, ne Ono ne nug-tʋʋm-dãmbã longã sẽnẽ." 
Nehemiah11:36 Leevi buudã neb kẽer yii Zʋʋda n kẽng n tɩ naag Benzame buudã soolmẽ. 
Nehemiah12:1 Maan-kʋʋdb nins ne Leevi buudã neb nins sẽn tũ a Seyaltiyɛll biig a Zorobabɛll ne a Zozoe n wa wã yʋy la woto: Yaa a Seraya, a Zeremi, a Ezra," 
Nehemiah12:1 Maan-kʋʋdb nins ne Leevi buudã neb nins sẽn tũ a Seyaltiyɛll biig a Zorobabɛll ne a Zozoe n wa wã yʋy la woto: Yaa a Seraya, a Zeremi, a Ezra," 
Nehemiah12:2 a Amariya, a Maluki, a Hatusi," 
Nehemiah12:3 a Sekaniya, a Rehum, a Meremote," 
Nehemiah12:4 a Yido, a Ginetoyi, a Abiya," 
Nehemiah12:5 a Miyamindi, a Maadya, a Bilga," 
Nehemiah12:6 a Semaya, a Zoyariibi, a Yedaya," 
Nehemiah12:7 a Salu, a Amoke, a Hilkiiza ne a Yedaya. Yaa bãmb n dag n yaa maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne b saam-biisã, a Zozoe wakatẽ." 
Nehemiah12:8 Leevi buudã sʋka, rag n yaa a Zozoe, a Binui, a Kadmiyɛlle, a Serebiya, a Zʋʋda, ne a Mataniya. A Mataniya ne yẽnda buudã neb rag n pʋtã Wẽnnaam waoogr yɩɩla," 
Nehemiah12:9 tɩ Leevi buudã neb a taabã, a Bakbukiya ne a Uni sẽn be bãmb taoor n tʋmdẽ wã reesdẽ." 
Nehemiah12:10 A Zozoe n dog a Yoyakim, t'a Yoyakim dog a Eliyasɩɩbe, t'a Eliyasɩɩb dog a Yoyada," 
Nehemiah12:11 t'a Yoyada rog a Zonatã, t'a Zonatã rog a Yaduwa." 
Nehemiah12:12 Ad a Yoyakim wakatẽ kãsem-dãmbã sẽn dag n yaa maan-kʋʋdbã yʋya: A Seraya buudã ned yaa a Meraya, a Zeremi buudã ned yaa a Hananiya," 
Nehemiah12:13 a Ezra buudã ned yaa a Mesulam, a Amariya buudã ned yaa a Yohanande," 
Nehemiah12:13 a Ezra buudã ned yaa a Mesulam, a Amariya buudã ned yaa a Yohanande," 
Nehemiah12:14 a Meliku buudã ned yaa a Zonatã, a Sebaniya buudã ned yaa a Zozɛfe." 
Nehemiah12:15 A Harim buudã ned yaa a Adna, a Merayot buudã ned yaa a Hɛlkayi," 
Nehemiah12:16 a Ido buudã ned yaa a Zakari, a Gineton buudã ned yaa a Mesulam," 
Nehemiah12:17 a Abiya buudã ned yaa a Zikri, a Minyamin ne a Moadya buudã ned yaa a Piltayi." 
Nehemiah12:18 A Bilga buudã ned yaa a Samuwa, a Semaya buudã ned yaa a Zonatã." 
Nehemiah12:19 A Yoyariib buudã ned yaa a Matenayi, a Yedaya buudã ned yaa a Uuzi," 
Nehemiah12:20 a Salayi buudã ned yaa a Kalayi, a Amok buudã ned yaa a Ebɛɛre." 
Nehemiah12:21 A Hilkiiza buudã ned yaa a Hakabiya, a Yedaya buudã ned yaa a Netaneyɛlle." 
Nehemiah12:22 Yaa Eliyasɩɩb ne a Yoyada, la a Yohanan ne a Yaduwa wakate, la b gʋls Leevi neb nins sẽn dag n yaa b buudã kãsem-dãmbã yʋy sõadg sebrã pʋga. La b kell n maana a woto me ne maan-kʋʋdbã, Pɛrs-rãmbã rĩm a Daryuus zamaanẽ." 
Nehemiah12:23 B gʋlsa Leevi buudã kãsem-dãmb yʋy kibay sebrã pʋga, hal n tɩ tãag a Eliyasɩɩb yageng a Yohanan wakate." 
Nehemiah12:24 Ad Leevi buudã kãsem-dãmb yʋya: A Hakabiya ne a Serebiya, la a Kadmiyɛll biig a Zozoe rãmb wakatã sã n gilg n ta, tɩ b segd n maan b tʋʋmd Wẽnnaam doogẽ wã, bãmb yalsda b saam-biisã taoor roog-roogo, n yɩɩnd n pẽgd la b waoogd Wẽnnaam, wa Wẽnnaam dao a Davɩɩd sẽn dag n kõ noorã to-to wã." 
Nehemiah12:25 Tẽngã rignoy gũudbã, a Mataniya, ne a Bakbukiya, la a Obadiya, ne a Mesulam, la a Talmon ne a Akuub rag n yaa gũudb n gũud Wẽnnaam doogã rignoyã." 
Nehemiah12:26 Bãmb zĩnda a Zozoe biig a Yoyakim sẽn yaa a Yosadak yagengã zamaanẽ, ne Gʋvɛrneer a Neemi ne Maan-kʋʋd a Ɛsdraas sẽn yaa gʋlsdã zamaanẽ." 
Nehemiah12:27 B sẽn wa n dat n ning Zeruzalɛm lalgã barkã, b kɩtame tɩ Leevi buudã fãa yi zĩis nins fãa b sẽn be wã n wa. La b maana tig-kãseng n maan sũ-noog wʋsgo, n na n wilg tɩ tʋʋmdã maan n sɛɛme. La b yɩɩla pẽgre, la waoogr yɩɩl ne kɛma, la kʋla, ne pendse." 
Nehemiah12:28 Yɩɩn-yɩɩndbã tigma taab Zeruzalɛm. Bãmb yii tẽn-kɩremsã b sẽn me n gilg Zeruzalɛm tẽngã, wall sẽn pẽ Netofa tẽngã n wa." 
Nehemiah12:29 Bãmb leb n yii Bɛt-Gilgalle, ne Geba soolmẽ wã, ne Azmavɛt soolmã sẽn gilg Zeruzalɛmã n wa." 
Nehemiah12:30 Dẽ, Maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã yɩlga b mense, la b kɩt tɩ nebã me yɩlg b mense. Rẽ zugẽ, b yɩlga tẽngã noy ne a lalsã." 
Nehemiah12:31 Mam kɩtame tɩ Zʋʋda nanambsã rʋ lalgã. Dẽ, mam welg-b-la yɩɩn-yɩɩndb sul-bɛd a yiibu. Pipi sullã kẽnga rɩtg lalgã zugu, n teesd tẽngã noor sẽn boond tɩ tãmpʋʋr noorã." 
Nehemiah12:32 La a Ooze ne Zʋʋda nanambsã pʋɩ-sʋk n dag n pʋgd bãmb poore," 
Nehemiah12:33 la sẽn paas yaa a Azariya, a Ezra, a Mesulam," 
Nehemiah12:33 la sẽn paas yaa a Azariya, a Ezra, a Mesulam," 
Nehemiah12:34 a Zʋʋda, a Benzame, a Semaya ne a Zeremi." 
Nehemiah12:35 Maan-kʋʋdb n dag n be beenẽ n zãad tãntãado. Yaa a Zonatã biig a Zakari. A Zonatã yaa a Semaya biiga, t'a Semaya yaa a Mataniya biiga, t'a Mataniya yaa a Miise biiga, la a Miise yaa a Zakʋʋr biiga, t'a Zakʋʋr yaa a Azaf biiga." 
Nehemiah12:36 Neb nins sẽn dag n be ne a Zakari wã, yaa a Semaya, a Azarɛlle, a Milalayi, a Gilalayi, a Maayi, a Netaneyɛlle, a Zʋʋda, ne a Hanani. Yaa bãmb n dag n zãad Wẽnnaam dao a Davɩɩd yʋʋm-teedã n pʋgda, t'a Ɛsdraas sẽn yaa gʋlsdã be taoore." 
Nehemiah12:37 Bãmb sẽn wa n ta ko-budum noorã, b tũu lalgã rʋʋdgã n dʋ n ta rĩm a Davɩɩd doogã sẽn be koom noorã sẽnẽ n teesd Zeruzalɛm tẽngã yaangã." 
Nehemiah12:38 La yɩɩn-yɩɩndbã sul a yiibẽ soabã kẽnga goabga. Dẽ, maam ne nebã pʋɩ-sʋkã kell n paa poorẽ lalgã zug n pʋgda. Tõnd looga wʋmsã gãosgã sɛɛgẽ, n kẽng n ta Lal-taokẽ wã." 
Nehemiah12:39 Dẽ, tõnd kell n kẽng n looga Efrayiim noorã zugẽ, n tɩ ta Yesana noorã ne zĩm noorã. La tõnd looga a Hananeyɛll gãosgã ne neb koabg gãosgã, n loog piisã noore. La tõnd tɩ yalsa gũudbã noore." 
Nehemiah12:40 Yɩɩn-yɩɩndbã sul a yiibã yalsa Wẽnnaam doogã pʋga. La maam ne nanambs nins sẽn be ne maamã me yalsame. 
Nehemiah12:41 Maan-kʋʋdbã, a Eliyakim ne a Maseya, la a Minyamin, ne a Miise la a Eliyohenayi, ne a Zakari, ne a Hanani peeba tãntãadã." 
Nehemiah12:42 La a Maseya, a Semaya, a Eliyazaare, a Uuzi, a Yohanande, a Malkiya, a Elam ne a Ezɛɛr rag n naaga be. La yɩɩla naab a Yiizraya n dag n kɩtd tɩ yɩɩn-yɩɩndbã pʋt yɩɩlã tɩ sãta." 
Nehemiah12:43 Badaare, nebã maana maand wʋsg n kɩdem ne sũ-noogo. Sɩd me, Wẽnnaam dag n kõ-b-la sũ-no-kãsenga. La Zeruzalɛm tẽngã pʋgẽ, pagbã ne kambã sũy rag n yaa noog tɩ b kɩdemdẽ, hal tɩ bʋrgã zẽkdẽ, tɩ ned sã n be hal zĩ-zãrgẽ bɩ a wʋmdẽ." 
Nehemiah12:44 Wakat-kãnga, b yãka neb sẽn na n gũ rot nins b sẽn bĩngd dẽenem biis kũunã, ne piig pʋɩɩrã, la tẽngã bõn-koaadlã biis piig pʋɩɩrã. Nin-bãmb dag n tog n deegda kũun nins fãa tõogã sẽn yeel tɩ b yãk n tall n wa wã, n bĩngd beenẽ n gũudẽ. La kũun-kãens yaa maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã n so. Yaa pʋtã sẽn gũbg tẽmsã bõn-koaadl dẽenem biisi. La Zʋʋda nebã fãa sũur yɩɩ noog ne maan-kʋʋdbã, la ne Leevi nebã sẽn maand tʋʋmdã." 
Nehemiah12:45 Bãmb dag n geta b Wẽnnaamã tʋʋmd yelle, la b maand yɩlgrã tʋʋmde. La yɩɩn-yɩɩndbã ne tẽngã noy gũudbã me rag n maanda b tʋʋmd wa rĩm a Davɩɩd ne a biig a Salmo sẽn dag n kõ noor ningã." 
Nehemiah12:46 Sɩd me, pĩnd-pĩndã, dĩm a Davɩɩd ne yɩɩlã naab a Azaf wakatẽ wã, rag n yaa yɩɩn-yɩɩndbã taoor-dãmb n lʋɩt taoore, tɩ b yɩɩnd n pẽgd Wẽnnaam la b pʋʋsd-b barka." 
Nehemiah12:47 A Zorobabɛll ne a Neemi wakatẽ wã, Israyɛll nebã fãa yãkda b paoongã n kõt yɩɩn-yɩɩndbã ne tẽngã noy gũudbã wa sẽn zems sẽn tog maan daar fãa wã. La Israyɛll nebã rag n leb n yãkda b kũun me n kõt Leevi nebã, tɩ bãmb me reege, la b yãk kũun sẽn welg toorã n kõ a Aarõ yagensã sẽn yaa maan-kʋʋdbã." 
Nehemiah13:1 Wakat-kãnga, daar a yembre, b karma a Moyiis tõodã sebr Israyɛll nebã taoore, la b wa n taa zĩig ning b sẽn gʋls n yeel tɩ: «Amo nebã ne Moaab nebã ka tog n naag Wẽnnaam nebã tiging pʋg ye.»" 
Nehemiah13:2 Bala, bãmb dag n ka seg Israyɛll nebã n kõ-b rɩɩb la koom ye. Sẽn paase, Amo nebã ne Moaab nebã rag n yao a Balaam ligd n yeel-a t'a kãab Israyɛll nebã wẽnga. La tõnd Wẽnnaamã teka kãab-wẽngã tɩ lebg barka." 
Nehemiah13:3 Dẽ, Israyɛll nebã sẽn wʋm tõogã sẽn yeel woto wã, b yãka yam n na n welg sãamb nins fãa sẽn be bãmb buudã sʋkã toore." 
Nehemiah13:4 Sẽn deng wakat-kãnga, b rag n yãka maan-kʋʋd a Eliyasɩɩb t'a na n get tõnd Wẽnnaamã roog ro-bãoonegã yelle. La rogem n dag n be yẽnda ne a Tobiza sʋka." 
Nehemiah13:5 Rẽ kɩtame tɩ yẽnda kɩt tɩ b maneg ro-bedr n kõ a Tobiza. La hal tɩ ta sasa-kãnga, rag n yaa ro-kãng pʋg la b bĩngd bõn-koaadl kũunã, ne wisd kũunã, la Wẽnnaam doogã teedã, ne kũun ning b sẽn yãkd n kõt maan-kʋʋdbã, la koodã ne kaamã piig pʋɩɩrã sẽn yaa Leevi nebã ne yɩɩn-yɩɩndbã la tẽngã noy gũudbã rẽndã." 
Nehemiah13:6 La yel-bãmbã fãa maanegã wakate, tɩ mam dag n ka be Zeruzalɛm ye. Bala, mam dag n lebg n leba Babilond dĩm a Artagzɛrzɛɛs nengẽ, la rẽ tɩ yaa a sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pis-tã la a yiiblẽ. Wakat bilf sẽn paase, mam kosa rĩmã sore," 
Nehemiah13:7 n lebg n leb Zeruzalɛm. Dẽ, mam yãnda tʋʋm-wẽng ning a Eliyasɩɩb sẽn maanã, a sẽn dɩk roog sẽn be Wẽnnaam doogã zak pʋg n kõ a Tobiza wã yĩnga." 
Nehemiah13:8 Mam sũurã yika wʋsgo, la mam kɩtame tɩ b wʋk a Tobiza teed nins fãa sẽn be roogẽ wã n lob yɩng n bas roogã." 
Nehemiah13:9 Rẽ poore, mam kɩtame tɩ b yɩlg roogã, la mam lebsa Wẽnnaam doogã teedã sẽn yaa kũunã ne wisdã, n ning b zĩigẽ." 
Nehemiah13:10 B leb n togsa maam tɩ b ka kõt Leevi buudã nebã b maan-kʋʋr tʋʋmdã pʋɩɩr ye. Rẽ kɩtame tɩ Leevi nebã ne yɩɩn-yɩɩndbã ned kam fãa zoe n lebg n leb a meng pʋtẽ. 
Nehemiah13:11 Dẽ, mam zaba nanambsã n yeel-b yaa: «Bõe yĩng tɩ b bas Wẽnnaam doogã n ka leb n get a yelle?» Rẽ zugẽ, mam lebg n tigma Leevi nebã ne yɩɩn-yɩɩndbã n kɩt tɩ b ned kam fãa leb n dɩk a tʋʋmde." 
Nehemiah13:12 Dẽ, Zʋʋda nebã fãa leb n sɩng n tallda koodã ne reezẽ rã-paalgã, la kaamã piig pʋɩɩr n wat n kõt laogã bĩngr rotẽ." 
Nehemiah13:13 Mam kõo noor tɩ b kɩt tɩ maan-kʋʋd a Selemiya, ne seb-gʋnd a Sadoke, la Leevi nebã ned a Pedaya get laogã bĩngr rotã yelle, la ned ning sẽn na n sõngd bãmb yaa a Mataniya biig a Zakʋʋr biig a Hanan. Bala, b kɩta kaset tɩ b yaa pʋ-peelem-dãmba. Rag n bee bãmb zug tɩ b lʋɩ taoore, n pʋɩt b saam-biisã kũunã." 
Nehemiah13:14 Dẽ wã, mam Wẽnnaam, tẽeg-y mam yell bõn-kãng yĩnga! La y ra yĩm mam sẽn tʋm mam Wẽnnaamã roog yĩng ne pʋ-peelmã, la m sẽn lebs yãmb waoogrã a zĩigẽ wã yell ye." 
Nehemiah13:15 Wakat-kãnga, mam yãnda Zʋʋda neb tɩ b wẽkd b reezẽ tɩɩs biis koom vʋʋsg daare, tɩ neb kẽer wʋkd b koodo, la b zɩlgd b bõens reezẽ rãam, ne b reezẽ tɩɩs biisi, la kankamã, ne zɩɩb buud toor-toore, n dat n tall n kẽng Zeruzalɛm vʋʋsg daarã. La mam zaba bãmb n yeel-b tɩ b ra koos b koosmã vʋʋsg daarã ye." 
Nehemiah13:16 La Tɩɩr tẽng nebã sẽn dag n be Zeruzalɛm tẽngã pʋgã rag n wata ne zĩma, la koosem buud a taaba, n na n koos ne Zeruzalɛm ne Zʋɩf-rãmbã vʋʋsg daarã." 
Nehemiah13:17 Dẽ, mam zaba Zʋʋda nanambsã n yeel-b yaa: «Bõe yĩng tɩ yãmb maand tʋʋm-wẽns a woto n paoogd vʋʋsg daarã?" 
Nehemiah13:18 Yãmb yaab-rãmbã me maana a woto, n kɩt tɩ tõnd Wẽnnaamã sɩbg tõndo, n bas tɩ to-kãensã fãa paam tõnd ne d tẽngã. Rẽ wã, yãmb sẽn paoog vʋʋsg daarã yĩnga, yãmb na n kɩtame tɩ Wẽnnaam sũurã puug wʋsg ne Israyɛll nebã n paase.»" 
Nehemiah13:19 Dẽ, mam kõo noor n yeel tɩ vʋʋsg daarã ket tɩ beoogo, wĩndgã sẽn wat n dat n kẽ, bɩ b pag Zeruzalɛm tẽngã noyã, la b ra pak-b tɩ sã n ka vʋʋsg daarã n loog ye. Dẽ, mam yãka m tʋmtʋmdbã neb kẽer n ning tẽngã noyã, tɩ b tõe n gɩdg tɩ ned ra tall koosem vʋʋsg daarã n kẽ tẽngã pʋgẽ ye." 
Nehemiah13:20 Dẽ, sẽn yɩɩd vugr bɩ naoor a yiibu, lɛɛbdã buud toor-toorã paa Zeruzalɛm lalgã poor n gãand vʋʋsg daarã yĩnga." 
Nehemiah13:21 Dẽ, mam keooga bãmb n yeele: «Bõe yĩng tɩ yãmb wat n gãe lalgã poor vʋʋsg daarã? Yãmb sã n leb n maan a buudu, mam na n kɩtame tɩ b yõg yãmba.» La sẽn sɩng ne badaare, bãmb ka leb n wa beenẽ vʋʋsg daar ye." 
Nehemiah13:22 Dẽ, mam yeela Leevi nebã tɩ b yɩlg b mense, n kẽng n tɩ gũ tẽngã noyã, tɩ nebã tõe n waoog vʋʋsg daarã. Bõn-kãng yĩnga, mam Wẽnnaam, tẽeg-y mam yelle, la y nonglem-kãsengã yĩnga, bɩ y zoe mam nimbãanega." 
Nehemiah13:23 Leb n yaa wakat-kãng me, la mam yã tɩ Zʋɩf-rãmb peeg Asdood ne Amo la Moaab nebã kom-pulgi, n maan b pagba." 
Nehemiah13:24 Bãmb kambã pʋɩ-sʋk gomda Asdood buudã goamã, la bãmb ned ba a yembr ka tol n wʋmd Zʋɩf-rãmbã buud goam ye. Yaa buud toay-toay goam bal la bãmb gomda." 
Nehemiah13:25 Mam zaba bãmb n kãab-b wẽnga. La mam tol n pãba bãmb sʋkã neb kẽere, n võ b zoobdã, la m kɩt tɩ b wẽen ne Wẽnnaam n yeel tɩ bãmb ka na n leb n dɩk b kom-pugli n kõ nin-bãmbã kom-dibli ye. La b ka na n leb n peeg nin-bãmbã kom-pugli wã n kõ b kom-dibli, wall y mens peeg n maan y pagb ye!" 
Nehemiah13:26 Rẽ yĩnga, ka yel-kãngã n kẽes Israyɛll dĩm a Salmo beegr pʋgẽ wã sɩda? Soolem-dãmb wʋsgã sʋka, soolem ba a yembr yaool n dag n ka be n tar dĩm sẽn yaa wa rĩm a Salmo ye. Yẽnda Wẽnnaamã rag n nong-a lame, n yãk-a t'a lebg Israyɛll nebã fãa rĩmã. Baoosgo, pʋg-sãamsã n tus yẽnda t'a lʋɩ yel-wẽnd pʋga!" 
Nehemiah13:27 Tõnd yaool n yãndame tɩ yãmb me maana yel-be-kẽeng-kãngã, n peeg pʋg-sãams n maan y pagba, n beeg tõnd Wẽnnaamã!" 
Nehemiah13:28 Mam diga a Yoyada biig a yembr n yiis Zeruzalɛm, yẽnda yaa maan-kʋʋr kãsem a Eliyasɩɩb yagenga, n yaa Horon tẽng rao a Sãmbalat rɛɛmba!" 
Nehemiah13:29 Mam Wẽnnaam, tẽeg-y b sẽn maanã yelle, bala, bãmb dẽgma maan-kʋʋr tʋʋmdã, la b rẽgem maan-kʋʋdbã ne Leevi buudã kaoolã!" 
Nehemiah13:30 Mam yiisa sãambã fãa bãmb sʋka, la m lebs maan-kʋʋrã tʋʋmd n vigli, n lebs Leevi nebã b zĩigẽ, tɩ ned kam fãa maand a tʋʋmde." 
Nehemiah13:31 Mam lebs n vigla raad kũunã b sẽn tog n kõ wa sẽn zems a wakatã, ne dẽenem biis kũunã me. Mam Wẽnnaam, tẽeg-y mam yelle, la y maan-m neere!" 
Esther1:1 Rag n yaa rĩm a Asiruus wakate. Yaa Asiruus ning sẽn dag n dɩt naam Ẽnd soolmã n tɩ tãag Kuus soolmã. Bãmb fãa yaa soolem-dãmb koabg la pisi la a yopoe. 
Esther1:2 Wakat-kãnga, rĩm a Asiruus zĩnda a naamã geer zug Suuz na-tẽngã pʋga," 
Esther1:3 la yẽnda sẽn deeg a naam tɩ yʋʋm tãablẽ, a maana tig-kãseng a nanambsã, ne a tʋmtʋmdbã fãa yĩnga, la Meed ne Pɛɛrs tãn-soben-dãmbã, la kãsem-dãmbã, la soolem toay-toayã fãa nanambs rag n tigma yẽnda taoore." 
Esther1:4 Woto, yẽnda rɩka rasem koabg la pis-nii, n na n wilg a rĩungã arzegse, la a ziirã, la yẽnda naamã pãng sẽn zẽk n taẽ." 
Esther1:5 La rasem-kãens loogr zugẽ, a Asiruus maana tigr rĩmã samandẽ rasem a yopoe, zẽedã zĩig pʋga, nebã buud fãa sẽn be Suuz na-tẽngã pʋgẽ wã yĩnga, sã n yaa-b nanambse wall nin-talse." 
Esther1:6 Pɛɛl sẽn wʋg ne lamd gĩsi, la lẽ gĩs sẽn yaa kẽeg haoo, la b rag n loe ne wĩy sẽn kal ne gĩs-miuugu, la pɛɛlga, n tui wanzuri kalembãens pʋgẽ, n yagl marbr ra-lugsi. La b rag n rɩgla zaoos sẽn yaa sãnem, la zaoos sẽn yaa wanzuri, zĩig sẽn gãneg ne porfiɩre, la marbre, la nakre, la marbr-sablg zugu." 
Esther1:7 B rag n ningda reezẽ rãamã sãnem laas buud toor-toor pʋse, n kõt nebã tɩ b yũuda. La rĩmã kõo reezẽ rãamã wʋsgo, wa rĩm sẽn tõe n kõ tɛka." 
Esther1:8 La ned kam fãa rag n yũuda wa a sẽn date, tɩ gɩdgr ka ye. Bala, rĩmã rag n kõ a na-yirã tʋmtʋmdbã noor tɩ b maan wa sẽn zems ned kam fãa ratem." 
Esther1:9 Rĩm-poak a Vasti me maana tigr rĩm a Asiruus zakẽ wã, pagbã fãa yĩnga." 
Esther1:10 Rasem a yopoe wã daare, rĩmã sẽn yũ reezẽ rãamã t'a sũurã yaa noogã, a boola a Mehuma, ne a Biizta, la a Harbona, ne a Bigta, la a Abagta, ne a Zetaare, la a Karkaas sẽn yaa sõgen-kãsems a yopoe nins sẽn be rĩm a Asiruus taoor n tʋmd yẽnda yĩngã." 
Esther1:11 Yẽnda yeel-b lame tɩ b tɩ tall rĩm-poak a Vasti ne a naam maanfã n wa rĩmã taoore, t'a tõe n wilg-a nebã ne a nanambsã fãa rĩm-poakã neerem sẽn yaa to-to. Bala, a Vasti sɩd dag n yaa neere." 
Esther1:12 La sõgen-kambã sẽn tɩ togs rĩm-poak a Vasti rĩmã sẽn yeel t'a maan bũmb ningã, a zãgsame t'a ka na n kẽng ye. Dẽ, rĩmã sũur yika wʋsgo, la yaa sũ-puug-kãsenga." 
Esther1:13 Rĩmã goma ne yam dãmbã sẽn mi wakatã yɛlã, bala, rĩmã yɛl fãa pʋgẽ, a rag n sokda neb nins sẽn mi tõogã ne bʋʋdã fãa yɛlã võore." 
Esther1:14 La sẽn dag n pẽ-b naabã, yaa a Karkena, ne a Setaare, la a Admata, ne a Tarsɩɩse, la a Merɛɛse, ne a Marsena, la a Memukan. Bãmb yaa Meed ne Pɛrs nanambs a yopoe nins sẽn be soolmã taoor n yaa rĩmã kug-zĩidbã." 
Esther1:15 Rĩmã sokame yaa: «Mam na n yãka tõ-bʋgo, rĩm-poak a Vasti sẽn zãgs t'a ka na n sak n maan wa maam a rĩmã sẽn tʋm m sõgen-kãsemsã tɩ b tɩ yeel-a wã wɛɛngẽ?»" 
Esther1:16 Dẽ, a Memukã yeela rĩmã ne a nanambsã taoor yaa: «Rĩm-poak a Vasti beegrã ka ne rĩmã bal ye, la yaa ne rĩmã nanambsã me, la ne neb nins fãa sẽn be rĩm a Asiruus soolem-dãmbã fãa pʋsã.»" 
Esther1:17 Bala, rĩm-poakã sẽn tall yel-manesem ningã na n saag n taa pagbã fãa, la b sã n wʋm tɩ b gomd tɩ rĩm a Asiruus yeelame tɩ b tɩ tall rĩm-poak a Vasti n wa yẽnda taoor t'a zãgse, pagbã na n kõ b mens bʋʋm n sɩng n paoogd b sɩdbã." 
Esther1:18 Moasã, Pɛrs-rãmbã la Meed nanambsã pagb na n wʋma rĩm-poakã sẽn zãgsã kibare, la bãmb na n yikame kɩɩsd b sɩdbã noore. La pagbã paoogrã na n waa ne raopã sũ-yikri." 
Esther1:19 Sã n mikame tɩ taa rĩmã yam, bɩ b yãk tõog sẽn ka tõe n viigi, n wilgd tɩ rĩm-poak a Vasti kõn tol n leb n wa rĩm a Asiruus taoor yɛs ye. La rĩmã na n dɩka a Vasti naamã n kõ pag a to sẽn são yẽnda. La b kɩt tɩ b gʋls tõ-kãngã Meed ne Pɛrs-rãmbã tõogã sebr pʋgẽ." 
Esther1:20 La soolmã nebã fãa sã n wa wʋm tõog ning rĩmã sẽn yãk n kɩt tɩ b moon soolmã fãa pʋgã, soolmã me la sẽn sɩd yalma la. Dẽ, sẽn sɩng ne nanambsã, n tɩ tãag nin-talsã pagbã fãa na n waooga b sɩdbã." 
Esther1:21 La gom-kãngã taa rĩmã ne a nanambsã yam, la rĩmã maana wa a Memukan sẽn yeelã." 
Esther1:22 Rĩmã kɩtame tɩ b gʋls sɛb n tʋm yẽnda soolem-dãmbã fãa pʋse. La b gʋlsa sɛbã wa sẽn zems soolem fãa ne a gʋlsem, la wa sẽn zems buud fãa ne a goamã. La yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ rao fãa tall noor ne a zaka, la a kɩt tɩ b gom b buudã goamã." 
Esther2:1 Yel-kãens loogr zugẽ, rĩm a Asiruus sũurã sẽn n wa n sigi, yẽnda tẽega a Vasti yellã, ne bũmb ning yẽnda sẽn dag n maanã, la b sẽn dag n maan yam-yãkr ning a Vasti wɛɛngẽ wã." 
Esther2:2 Rĩmã sõgen-kambã yeela rĩmã yaa: «Bɩ b bao pʋg-sadb sẽn ka mi raopa, la sẽn yaa neeba, n wa kõ rĩmã.»" 
Esther2:3 Bɩ rĩmã yãk neb b soolem-dãmbã fãa pʋse, tɩ b tigs pʋg-sadb sẽn ka mi raopa, la sẽn yaa neeba, n tall n wa Suuz na-tẽngã na-pagb zak pʋga. La bɩ b rɩk bãmb n kõ a Hegayi sẽn yaa rĩmã sõgen-kãseng ning sẽn get-a pagbã yellã, t'a ges b yell n kõ b ka-zɛɛdem buud toay-toay tɩ b maneg b mense." 
Esther2:4 La bi-pugl ning sẽn na n ta rĩmã yam, n na n deeg a Vasti zĩig n lebg rĩm-poaka. Gom-kãng yɩɩ rĩmã noogo, la a maana wa b sẽn yeelã." 
Esther2:5 Zʋɩf a yembr n dag n be Suuz na-tẽngã pʋg t'a yʋʋr boondẽ t'a Mardoose, n yaa a Yayɩɩr biiga, a Yayɩɩr yaa a Sɩmeyi biiga, t'a Sɩme yaa a Kɩɩs biiga, yẽnda yaa Benzame buudã neda." 
Esther2:6 La yẽnda rag n naaga neb nins Babilond rĩm a Nebukatnetzaar sẽn dag n yõg n naag ne Zʋʋda naab a Yekoniya n yiis Zeruzalɛm n tall n wa Babilondã. 
Esther2:7 A Mardoose rag n deega a baaba bilã biig a Adasa b sẽn boond t'a Ɛstɛɛrã n zãada. Bala, a Ɛstɛɛr ba wã ne a ma wã rag n kiime. La pʋg-sadã rag n yaa neer hal wʋsgo." 
Esther2:8 B sẽn moon rĩmã noor tɩ nebã fãa wʋma, b tigma pʋg-sadb wʋsg Suuz na-tẽnga pʋg n ning a Hegayi nugẽ. Dẽ, b talla a Ɛstɛɛr me n kẽng rĩmã zakẽ n tɩ ning a Hegayi sẽn yaa pagbã gũudã nugẽ." 
Esther2:9 La pʋg-sadã rag n taa a Hegayi yam t'a paam t'a na n maan-a neere. Dẽ, a Hegayi yɩɩ tao-tao n kõ a Ɛstɛɛr ka-zɛɛdem nins yẽnda sẽn na n tall n maneg a mengã, la rɩɩb nins a sẽn tog n dɩ wã. La a yãk tʋmtʋmd-pogs a yopoe na-yirã tʋmtʋmd-pogs nins sẽn mi-b tʋʋmd sõama n yɩɩdã sʋka, n kõ a Ɛstɛɛre. La a talla ne a tʋmtʋmd-pogsã, n tɩ kẽes rot nins sẽn yaa sõama n yɩɩd na-yirã pagb zak pʋgẽ wã." 
Esther2:10 A Ɛstɛɛr ka maan tɩ b bãng yẽnda roagdbã, la yẽnda sẽn yaa buud ning ye. Bala, a Mardoose rag n gɩdga yẽnda t'a ra togs bõn-kãens ye." 
Esther2:11 La daar fãa, a Mardoose rag n kẽnda pagbã zak sɛɛga, n sokd n na n bãng a Ɛstɛɛr keelem, la b sẽn n get a yell to-to." 
Esther2:12 Pʋg-sad fãa rag n tog n maana kiuug piig la yiibu, n yaool n kẽng rĩm a Asiruus nengẽ, wala sẽn zems b sẽn kõ noor ning pagbã wɛɛngẽ wã. B rag n dɩkda kiuug a yoob n zɛ miir kaam. La b rɩk kiuug a yoobe, n sõ parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogo, ne pagb ka-zɛɛdem buud toor-toore." 
Esther2:13 La pʋg-sad ning fãa sẽn na n yi pagbã zakẽ n kẽng rĩmã nengẽ, b kõt-a-la bũmb ning fãa a sẽn date, t'a zã n kẽng na-zakẽ wã." 
Esther2:14 Yẽnda rag n kẽngda zaabre, la beoog sã n vẽege, yẽnda yitame n kẽ pagbã zak a yiibẽ soabã pʋga, la yaa a Saasgaaz sẽn yaa rĩmã sõgen ning sẽn geta rĩmã pʋg-rɩkdsã yellã nengẽ. La yẽnda ka lebd n kẽng rĩmã nengẽ, tɩ sã n ka rĩmã n wa n dat-a, n pʋd a yʋʋrã n kɩt tɩ b bool-a ye." 
Esther2:15 A Mardoose baaba bil a Abisayɩll bi-pugl a Ɛstɛɛre, yẽnda sẽn dag n deeg n wubdã wakat sẽn ta, t'a tog n kẽng rĩmã nengẽ wã, a ka kos baa fɩ, n zʋʋg sõgen-kãseng a Hegayi sẽn get-a pagbã yellã sẽn wilg yẽnda bũmb ningã ye. La ned ning fãa sẽn dag n yãnd a Ɛstɛɛre, a sũur noomã ne-a." 
Esther2:16 Yaa Rĩm a Asiruus sẽn deeg-a naamã tɩ yʋʋm-yopoɛɛlẽ, kiuug piig la a yiib soabã sẽn yaa Tebɛt kiuugã pʋgẽ, la b peeg a Ɛstɛɛr n kẽng na-zakẽ wã." 
Esther2:17 A Ɛstɛɛr la rĩmã wa n tɩ nong n yɩɩd pagb a taabã fãa, la rĩmã sũur dag n nooma ne a Ɛstɛɛre, n yɩɩd pʋg-sadb a taab nins fãa sẽn ka mi raoã. Dẽ, rĩmã rɩka naam maanf n fõgen a Ɛstɛɛre, n kɩt t'a lebg rĩm-poak n deeg a Vasti zĩiga." 
Esther2:18 Rĩmã maana tig-kãseng a nanambsã ne a tʋmtʋmdbã fãa yĩnga, n na n waoog a Ɛstɛɛre. La yẽnda kõ a soolem-dãmbã fãa vʋʋsgo, la a kõ kũun wʋsg wa sẽn zems rĩm sẽn tõe n kõ tɛka." 
Esther2:19 B sẽn wa n na n leb n tigim pʋg-sadb nins sẽn ka mi raoã naoor a yiibẽ soabã, rẽ t'a Mardoose rag n zĩi rĩmã zak noore." 
Esther2:20 A Ɛstɛɛr kell n ka maan tɩ b bãng yẽnda roagdbã, ne yẽnda sẽn yaa buud ninga, wa a Mardoose sẽn dag n yeel yẽndã wã. Bala, yẽnda rag n sakda a Mardoose wa wakat ning yẽnda sẽn da ket n be a Mardoose nengẽ wã." 
Esther2:21 Wakat ning a Mardoose sẽn wa zĩ rĩmã zak noorã, a Bigtã, ne a Terɛɛs sẽn yaa rĩmã sõgen-kãsems nins sẽn gũud-b rignoor ning sẽn kẽed-a rĩmã ro-gãasẽ wã, yẽsa ne taab n dat n kʋ rĩm a Asiruusi, bãmb sũurã sẽn yik ne rĩmã yĩnga." 
Esther2:22 La a Mardoose bãnga yel-kãnga, n tɩ wilg rĩm-poak a Ɛstɛɛre, t'a Ɛstɛɛr rɩk yellã n tɩ togs rĩmã, la a wilg tɩ yaa a Mardoose n togse." 
Esther2:23 La b sẽn vɛɛs n mik tɩ yellã yaa sɩdã, b luula sõgen-bãmb yiibã da-lugds zutu. La b gʋlsa bõn-kãng soolmã kibay sebr pʋgẽ rĩmã taoore." 
Esther3:1 Yel-kãens fãa loogr zugẽ, rĩm a Asiruus waooga Agaag ned a Hamedata biig a Haman n zẽk-a ne waoogr n kɩt t'a naamã yɩɩg a nanamb-taasã fãa." 
Esther3:2 La rĩmã tʋmtʋmdb nins fãa sẽn dag n be rĩmã zak noorã, rag n yĩgimdidame n wõgemd a Haman taoor n waoogd-a. Rĩmã n dag n kõ noor tɩ ned ning fãa sẽn yãnd a Haman, a tog n wõgemd n waoog-a lame. La a Mardoose ka sak n na n yĩgimdi, wall a wõgemd a Haman taoor ye." 
Esther3:3 Rĩmã zaka tʋmtʋmdbã sẽn dag n zĩ Rĩmã rignoorã yeela a Mardoose yaa: «Bõe yĩng tɩ fo kɩɩsd rĩmã noore?» 
Esther3:4 La daar fãa bãmb da gomda ne a Mardoose, la yẽnda ra ka kelgd-b ye. Bala, yẽnda ra yetame t'a yaa Zʋɩfe. La bãmb tɩ togsa a Haman n na n gese, a Mardoose sẽn yeel tɩ yẽnda yaa zʋɩfã, a na n kell n talla a pĩnd yel-manesmã bɩ?" 
Esther3:5 A Haman sẽn sɩd mik t'a Mardoose ka yĩgimdidã, la a ka wõgemded me n waoog yẽnda wã, a sũurã yika hal wʋsgo." 
Esther3:6 La Haman gesame tɩ yẽnda sã n kʋ a Mardoose a yembre, yaa zaalem ne yẽnda. Bala, b rag n wilga yẽnda, a Mardoose sẽn yaa buud ning neda. Dẽ, yẽnda yãka yam n baood n sãam a Mardoose nebã fãa sẽn yaa zʋɩf-rãmbã buudã, sẽn be rĩm a Asiruus soolem-dãmbã fãa pʋsã." 
Esther3:7 Rĩm a Asiruus sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la yiiblẽ soabã, pipi kiuugã sẽn yaa Nisã kiuugã pʋgẽ wã, a Haman kɩtame tɩ b maan poeere, daar fãa zugu, sẽn sɩng ne pipi kiuugã n tɩ tãag kiuug piig la yiibẽ soabã sẽn yaa Adaar kiuugã, n dat n bãng daar ninga, wall kiuug ning sẽn zems ne yẽnda sẽn dat n maan bũmb ningã." 
Esther3:8 Dẽ, a Haman yeela rĩm a Asiruus yaa: «N'na! Buud sẽn yaa toor n sãeeg n be yãmb soolem-dãmbã fãa pʋse, la bãmb tõodã welgda bãmb ne buud a taabã, la bãmb ka sakd rĩmã tõog ye.» Dẽ wã, yãmb sã n bas nin-kãensã tɩ b zĩ ne bãane, ka tar yõod ne yãmb ye." 
Esther3:9 A sã n taa rĩmã yam, bɩ b yãk tõog n kɩt tɩ b sãam-ba. La mam na n sõda Talã ligd tus-piig n ning rĩmã tʋmtʋmdb nins sẽn n get-b soolmã nugẽ, tɩ b tɩ ning rĩmã laog bĩngr zĩigẽ." 
Esther3:10 Dẽ, rĩmã pidga a nugbĩngã sẽn yaa nug-tikr bãndã, n kõ Agaag ned a Hamedata biig a Haman sẽn yaa Zʋɩf-rãmbã bɛ wã." 
Esther3:11 Rĩmã yeela a Haman yaa: «Mam basda ligdã ne nebã fãa fo nugẽ. Bɩ f maan bãmb wa fo sẽn date.» 
Esther3:12 Dẽ, pipi kiuugã rasem piig la tãabã daare, b boola rĩmã sɛb-gʋndbã tɩ b wa. La b gʋlsa a Haman sẽn yãk noor ningã fãa sɛb pʋsẽ, n na n kõ rĩmã kombɛɛmbã, nanambsã, la soolem toay-toayã gʋvɛrneer dãmbã, la buud toay-toayã nanambse. Soolem fãa ne a gʋlsem, la buud fãa me ne a goamã, la b gʋlsa rĩm a Asiruus yʋʋr yĩnga, n ning rĩmã nug-tikr bãnde." 
Esther3:13 La b tʋma seb-kɩtbã ne sɛbã, tɩ b saag soolem toay-toayã fãa pʋsẽ n kɩse: sɛbã rag n kõta noor tɩ b sãam Zʋɩf-rãmbã, n kʋ-ba, la b menes-b zãnga. B kom-bɩɩse, b nin-kẽemba, la pagbã ne kambã fãa, la b zɛ b paoongã. Sãoongã tog n yɩɩ daar a yembr pʋgẽ, yaa kiuug piig la yiib soabã sẽn yaa Adaar kiuugã rasem piig la tãabã daare." 
Esther3:14 La soolem fãa rag n tara noor ning b sẽn yãkã sebre, n tog n moon tɩ nebã fãa wʋm la b segl b mens ra-kãens yĩnga." 
Esther3:15 Rĩmã kõo sɛb-kɩtbã noor tɩ b yi tao-tao n looge. La b moona noor ning b sẽn yãkã Suuz na-tẽngã pʋga. Dẽ, rĩmã ne a Haman rag n zĩime n yũuda, tɩ Suuz na-tẽngã be sũ-sãang pʋga." 
Esther4:1 A Mardoose sẽn wʋm bũmb ning fãa sẽn maanã, yẽnda pãrsa a futã n yeelg boto, n yug a meng tompeglem n na n kẽng tẽngã pʋgẽ, la yẽnda rag n zẽka a koɛɛg n wiisd ne sũ-toogo." 
Esther4:2 La yẽnda kolga rĩmã rignoor n yalse, bala, ned rag n ka segd n yeelg bot n tũ rĩm rignoorã n kẽ ye." 
Esther4:3 Soolem nins fãa pʋs rĩmã sẽn yãk noor ne bũmb ningã sẽn ta, a yɩɩ sũ-sãan-kãseng Zʋɩf-rãmbã sʋka. B rag n loeta noore, n yãbd n wiisdẽ. Neb wʋsg rag n gãee bot zutu, la tompeglem pʋga." 
Esther4:4 A Ɛstɛɛr tʋmtʋmd-pogsã ne a zu-soben-dãmbã wa n togsa yẽnda bõn-kãnga, la rĩm-poak a Ɛstɛɛr sũurã sãama wʋsgo. A Ɛstɛɛr kɩsa fut tɩ b tɩ kõ a Mardoose t'a yeeg a botã la a yeelge, la a Mardoose zãgsame." 
Esther4:5 Dẽ, a Ɛstɛɛr kɩtame tɩ b bool a Hatak sẽn yaa zu-soab ning rĩmã sẽn dag n yãk t'a get a Ɛstɛɛr tʋʋmã yellã, n tʋma t'a tɩ sok a Mardoose n gese, yaa bõe yelle, la bõe yĩng tɩ yẽnda maand woto." 
Esther4:6 A Hatak yi n kẽnga a Mardoose nengẽ, zĩig ning nebã sẽn segd taab n sõsdã sẽn tees rĩmã rignoorã." 
Esther4:7 Dẽ, Mardoose togsa yẽnda bũmb ning fãa sẽn paam yẽnda wã, la ligd ning sõor a Haman sẽn kãab t'a na n waa ne tɩ b ning rĩmã ligd-bĩngr roogẽ wã, Zʋɩf-rãmbã sãoongã yĩngã." 
Esther4:8 La yẽnda rɩka rĩmã sẽn yãk noor ning Zʋɩf-rãmbã sãoong wɛɛngẽ wã, b sẽn moon Suuz na-tẽngã pʋgẽ wã sebr n kõ a Hatak t'a tɩ wilg a Ɛstɛɛre, la a togs-a yellã, n yeel-a t'a kẽng rĩmã nengẽ n tɩ yõk rĩmã sɛɛg n bõos-a sõngr a buudã yĩnga." 
Esther4:9 A Hatak wa n togsa a Ɛstɛɛr a Mardoose sẽn yeel yẽnda bũmb ningã. 
Esther4:10 A Ɛstɛɛr yeela a Hatak t'a tɩ togs a Mardoose yaa: 
Esther4:11 «Rĩmã tʋmtʋmdbã ne nebã fãa sẽn be soolem toay-toayã fãa pʋsẽ wã miime tɩ tõog n be, la tõ-kãng yaa ned buud fãa yĩnga, tɩ ned ning fãa sẽn na n kẽng-a rĩmã nengẽ tɩ ka rĩmã n bool a soaba, nin-kãng tog n kiime, sã n yaa raoa wall paga. La yaa ned ning rĩmã sẽn na n dɩk a sãnem dasaarã n teesã n na n vɩɩmde. La sẽn kẽed mam wɛɛngẽ, yaa rasem pis-tã la woto, rĩmã sẽn ka bool maam tɩ m wa b nengẽ ye.»" 
Esther4:12 La b kẽng n tɩ togsa a Mardoose a Ɛstɛɛr sẽn yeel bũmb ningã. 
Esther4:13 Dẽ, a Mardoose tʋmame tɩ b tɩ yeel a Ɛstɛɛr yaa: «Ra tags tɩ yaa foom f yembr n na n põs Zʋɩf-rãmbã sʋka, fo sẽn be rĩmã zakẽ wã yĩng ye." 
Esther4:14 Bala, fo sã n sĩnd f noor yel-kãngã pʋga, Zʋɩf-rãmbã yolsg ne b fãagrã na n yii zĩig a to n wa, la foom ne f ba wã zak-rãmb na n sãama zãnga. Sẽn paase, ãnda n mi sã n ka yell a woto yĩng la fo sẽn lebg rĩm-poakã.»" 
Esther4:15 A Ɛstɛɛr tʋmame tɩ b tɩ yeel a Mardoose yaa: 
Esther4:16 «Kẽng-y n tigm-y Zʋɩf-rãmb nins fãa sẽn be Suuz na-tẽngã pʋgẽ wã, tɩ y loe noor mam yĩnga, n da rɩ rɩɩbo, la y ra yũ koom, wĩndg la yʋng hal tɩ ta rasem a tãabo. La maam ne m tʋmtʋmd-pogsã me na n loee noor wa yãmba. Dẽ poore, mam na n kẽnga rĩmã nengẽ, baa ne tõogã sẽn gɩdgã. Ba sã n yaa tɩlɛ tɩ mam ki, mam na n kiime.»" 
Esther4:17 Dẽ, a Mardoose kẽngame n tɩ maan bũmbã fãa wa sẽn zems a Ɛstɛɛr sẽn yeelã kɛpɩ-kɛpɩ." 
Esther5:1 La rasem a tãabã daar sẽn ta, a Ɛstɛɛr yeelga a naamã fut n kẽ rĩmã na-yirã pʋgẽ zakã pʋga, n yals na-roogã noore. Wakat-kãnga, rĩmã rag n zao a naamã geer zug na-roogã pʋga, t'a nengã tees rignoorã." 
Esther5:2 Wakat ning rĩmã sẽn yãnd rĩm-poak a Ɛstɛɛr sẽn yas na-roogã noorã, a sũurã yɩɩ noog ne a Ɛstɛɛre. Dẽ, rĩmã rɩka a sãnem dasaarã a sẽn zãadã n tees a Ɛstɛɛre, la a Ɛstɛɛr kolgame n sɩɩs dasaarã." 
Esther5:3 Rĩmã soka a Ɛstɛɛr yaa: «Rĩm-poak a Ɛstɛɛre, yaa bõe n tar foom? Fo rata bõe? Kose, baa sã n yaa mam soolmã pʋɩ-sʋka, fo na n paam-a lame.»" 
Esther5:4 A Ɛstɛɛr leoka rĩmã yaa: «N'na! Sã n taa yãmb yam, bɩ yãmb ne a Haman tũ taab n wa tigr ning mam sẽn segl yãmb yĩng rũndã wã.»" 
Esther5:5 Dẽ, rĩmã yeelame yaa: «Pẽdg-y-yã a Haman t'a sak n wa a Ɛstɛɛr boolgã.» La rĩmã ne a Haman tũu taab n kẽng tigr ning a Ɛstɛɛr sẽn seglã." 
Esther5:6 Bãmb sẽn wa n maand tigrã wakate, rĩmã soka a Ɛstɛɛr yaa: «Fo kosgã yaa bʋgo, kos tɩ f na n paamame. Wilg maam fo sẽn datã, baa sã n yaa mam soolmã pʋɩ-sʋka, fo na n paamame.»" 
Esther5:7 A Ɛstɛɛr leokame yaa: «Ad mam kosgã ne m datmã: 
Esther5:8 Sã n yaa tɩ rĩmã nonga maam, la b sã n na n sɩd leoka mam kosgã, n kõ maam m sẽn datã, bɩ rĩmã ne a Haman tũ taab n wa tigr ning mam sẽn na n segl yãmb yĩng beoogã, la m na yaool n leok rĩmã sokrã.»" 
Esther5:9 Badaare, a Haman yii rĩm-poak a Ɛstɛɛr zakẽ wã ne kɩdengo, la sũ-noog wʋsgo. Yẽnda sẽn wa n ta rĩm rignoorẽ wã, a yãnda a Mardoose t'a zĩ zãongẽ wã. A Mardoose ka yiki, la a ka serg a zĩigẽ a Haman taoor ye. Dẽ, a Haman sũurã yika wʋsg ne a Mardoose." 
Esther5:10 La yẽnda tõog a sũurã n kuil a yiri, n kɩt tɩ b tɩ bool a zo-rãmbã ne a pag a Zerɛɛs tɩ b wa." 
Esther5:11 A Haman wilga bãmb yẽnda arzegsã sẽn yaa to-to, la a kambã sõore, la rĩmã sẽn zẽk yẽnda to-to n yɩɩd nanambs a taabã, ne rĩmã zakẽ tʋmtʋmdbã fãa wã." 
Esther5:12 A Haman yeel-b lame yaa: «Sẽn paase, rĩm-poak a Ɛstɛɛr ka bool ned a to t'a tũ rĩmã n wa tigr ning yẽnda sẽn seglã ye, yaa maam m yembr bala.» La a yeel-b yaa: «Rĩm-poakã leb n boola maam tɩ m leb n tũ rĩmã n wa beoogo." 
Esther5:13 La yõwã fãa yaa zaalem mam yĩnga, mam sẽn ket n yãt Zʋɩf a Mardoose t'a zĩ rĩmã zak noorã.»" 
Esther5:14 Dẽ, yẽnda pag a Zerɛɛs ne a zo-rãmbã fãa yeela yẽnda yaa: «Bɩ f kɩt tɩ b maan da-lugdg ta zãntlmã ta kãntɩɩg pis-nu, la beoog yibeoogo, bɩ f kos rĩmã tɩ b kɩt tɩ b luul a Mardoose da-lugdgã zugu. Dẽ, fo tõe n tũu rĩmã n kẽng tigrã ne sũ-noogo.» La gomdã yɩ a Haman noogo, t'a kɩt tɩ b maan da-lugdgã." 
Esther6:1 Badaar yʋngo, rĩmã rag n ka tõe n gũs ye. Dẽ, a kɩtame tɩ b tall soolmã kibay sebrã n wa karemdẽ t'a kelgdẽ." 
Esther6:2 La b karma zĩig ning b sẽn gomd zu-soben-dãmb a yiibã, a Bigtã ne a Terɛɛs sẽn dag n yaa rĩmã rotã noy gũudbã sẽn dag n dat n kʋ rĩm a Asiruus t'a Mardoose vẽneg yellã n togsã." 
Esther6:3 Rĩmã sokame: «Bõe waoogr la b waoog a Mardoose yel-kãng yĩnga?» La rĩmã tʋmtʋmdbã leokame: «B ka tol n maan bũmb baa fɩ n kõ-a ye.» 
Esther6:4 Dẽ, rĩmã sokame tɩ ãnda n be zakã pʋga. La mikame tɩ yaa a Haman sẽn dag n nan tat rĩmã pipi samandẽ wã, n dat n kos rĩmã tɩ b luul a Mardoose ra-ludg ning yẽnda sẽn luglã zugu." 
Esther6:5 Rĩmã tʋmtʋmdbã yeela rĩmã yaa: «Yaa a Haman n be zakã pʋga.» Dẽ, rĩmã yeelame tɩ b kɩt t'a wa kẽ." 
Esther6:6 A Haman sẽn kẽ, rĩmã sok-a lame yaa: «Rĩmã sã n dat n waoog ned ne waoogr meng-menga, a tog n maana bõe n kõ a soaba?» La a Haman tagsa a sũurẽ a woto: «Yaa ãnda la rĩmã rat n waoog tɩ sã n ka maam.»" 
Esther6:7 Dẽ, a Haman leoka rĩmã yaa: «Ned rĩmã sẽn dat n waooge?»" 
Esther6:8 Bɩ b rɩk naam fuug rĩmã sẽn yeelge, la weef ning rĩmã sẽn zombdã tɩ maanf be a zugẽ wã." 
Esther6:9 La bɩ b kõ a soabã fuugã ne weefã, la b kɩt tɩ naab a yembr nanambsã sʋk zã futã, n tɩ yeelg rĩmã sẽn dat n waoog a soabã, la a zombg-a weefã, n lʋɩ a taoor n tall-a n kẽng tẽngã raasã noyã, la zĩis nins fãa nebã sẽn tigimd taabã, la a moondẽ n yetẽ: «Yaa woto la b maand ned ning rĩmã sẽn dat n waoogã.»" 
Esther6:10 Dẽ, rĩmã yeela a Haman yaa: «Bɩ f tall fuugã ne weefã n kẽng tao-tao n tɩ maan woto ne Zʋɩf a Mardoose sẽn zĩ rĩm dignoorẽ wã wa fo sẽn yeelã, la f ra sak tɩ bũmb ba a yembr paoog fo sẽn togsã fãa pʋgẽ ye.»" 
Esther6:11 Dẽ, a Haman rɩka fuugã n yeelga a Mardoose, n zombg-a weefã, n lʋɩ a taoor n saagd tẽngã n moondẽ n yetẽ: «Yaa woto la b maand ned ning rĩmã sẽn dat n waoogã.»" 
Esther6:12 A Mardoose lebgame n leb rĩmã dignoorẽ wã, la a Haman lebga tao-tao n kuil ne sũ-sãan-kãsenga, la a pila a zugã." 
Esther6:13 A Haman togsa a pag a Zerɛɛse, ne a zo-rãmbã bũmb ning sẽn paam yẽnda wã. La a zo-rãmbã ne a pag a Zerɛɛs yeela yẽnda yaa: «Sã n mikame tɩ Mardoose ning fo sẽn sɩng n paamd paoogr a nifẽ wã yaa zʋɩfe, fo ka na n tõog-a ye. Fo na n konga zãng yẽnda taoore.»" 
Esther6:14 Bãmb sẽn nan ket n gomd ne a Haman bal yee, la rĩmã tʋmtʋmdb sẽn be waoongẽ, n tall a Haman tao-tao n kẽng tigr ning rĩm-poak a Ɛstɛɛr sẽn maanã." 
Esther7:1 Rĩmã ne a Haman kẽngame n na n tɩ rɩ tigrã ne rĩm-poak a Ɛstɛɛre. 
Esther7:2 La rasem a yiibẽ soab-kãng daarã, wakat ning b sẽn wa n yũud reezẽ rãamã, rĩmã soka a Ɛstɛɛr yaa: «Rĩm-poak a Ɛstɛɛre, fo kosgã yaa bʋgo, kos tɩ f na n paamame. Wilg maam fo sẽn datã! Baa sã n yaa mam soolmã pʋɩ-sʋka, mam na n kõ-f lame.»" 
Esther7:3 Rĩm-poak a Ɛstɛɛr leokame yaa: «N'na! Sã n yaa tɩ yãmb nonga maam, la sã n taa yãmb yam, mam kotame tɩ y fãag m vɩɩmã, la m sẽn datã, yaa tɩ y fãag m buudã me vɩɩm." 
Esther7:4 Bala, b rɩka maam ne m buudã neb n koose, tɩ b sãam-do, n kʋ-do, n menes-d zãnga. B sã n dag n koosẽ-la tõnd tɩ d na n yɩ yem-daado, la yem-pogse, mam dag n ka na n yeelẽ tɩ bũmb ye. La bɛyã ka geelg wẽng ning a sẽn na n maan rĩmã ye.»" 
Esther7:5 Dẽ, rĩm a Asiruus soka rĩm-poak a Ɛstɛɛr yaa: «Yaa ãnda soaba? Ned ning sũur sẽn pid ne wẽng a woto wã bee yɛɛnẽ?»" 
Esther7:6 A Ɛstɛɛr leokame: «Tõnd zabd-n-taagã la d bɛyã yaa a Haman, nin-wẽn-kãnga.» B sẽn goma a woto wã a Haman kii kɩɩmde, rĩmã ne rĩm-poakã taoore." 
Esther7:7 Rĩmã sũur yikame t'a yik n bas tigrã n kẽng na-yirã zak pʋgẽ, zẽedã zĩigẽ. La a Haman paa be n yãbd n kot rĩm-poak a Ɛstɛɛr tɩ b fãag a vɩɩmã. Bala, a yãame tɩ rĩmã zoe n yãka yam n na n kʋ yẽnda." 
Esther7:8 La rĩmã sẽn yi zakã pʋgẽ n lebg n wat tigrã roogẽ, a mikame t'a Haman lʋɩɩ gãag ning rĩm-poak a Ɛstɛɛr sẽn dag n beẽ wã zugu. Dẽ, rĩmã zẽka a koɛɛg n yeele: «Sẽn leb n paase, b rat n yõga rĩm-poakã roogẽ ka mam nifẽ. Gom-kãngã sẽn yi rĩmã noorẽ wã bal yee, b wa n pil a Haman nengã ne peende.»" 
Esther7:9 A Harbona sẽn yaa bãmb sʋkã ned a yembrã yeela rĩmã yaa: «Da-lugdg la a Haman dag n maan n lugl a zakã pʋgẽ n dat n luul a Mardoose, soab ning sẽn dag n gom-a tɩ rĩmã põsã, a woglmã yaa kãntɩɩg pis-nu.» Rĩmã yeelame: «Luul-y-yã-a beenẽ.»" 
Esther7:10 La b luula a Haman da-lugdg ning yẽnda sẽn dag n lugl a Mardoose yĩngã zugu. Dẽ, rĩmã sũur sigame." 
Esther8:1 Badaar bala, rĩm a Asiruus rɩka zʋɩf rãmbã bɛ a Haman zakã n kõ a Ɛstɛɛre. La a Mardoose kẽnga rĩmã nengẽ, bala, a Ɛstɛɛr dag n wilgame t'a Mardoose yaa yẽnda roagda." 
Esther8:2 Dẽ, rĩmã pidga a nugbĩng ning a sẽn dag n deeg a Haman nengẽ wã, n kõ a Mardoose. La a Ɛstɛɛr kɩtame t'a Mardoose soog a Haman yirã." 
Esther8:3 A Ɛstɛɛr lʋɩɩ tẽng n wõgemd rĩmã nao tẽngre, n yãb n bõos rĩmã, t'a sãam saag-wẽng ning Agaag buudã ned a Haman sẽn dag n dat n maanã, sẽn yaa Zʋɩf-rãmbã buudã sãoongã." 
Esther8:4 Rĩmã rɩka a sãnem dasaarã n tees a Ɛstɛɛre, la yẽnda yikame n yaas rĩmã taoore." 
Esther8:5 A Ɛstɛɛr yeela rĩmã yaa: «Sã n taa rĩmã yam, la sã n yaa tɩ rĩmã nonga maam, la rĩmã sã n dat n maan maam neere, la rĩmã sũur sã n yaa noog ne maam, bɩ b gʋls sebr sẽn wilgd tɩ Agaag ned a Hamedata biig a Haman sẽn dag n gʋls sebr ning n dat n sãam Zʋɩf-rãmbã fãa sẽn be rĩmã soolmẽ wã lebga zaalem.»" 
Esther8:6 Mam na n maana a wãn n get toog ning sẽn na n paam mam nebã, n ka yeel tɩ yelle? N-yẽe, mam na n maana a wãn n get mam buudã sãoongã n ka maan bũmbu." 
Esther8:7 Rĩm a Asiruus goma ne a Ɛstɛɛr ne Zʋɩf a Mardoose n yeel-b yaa: «Ade, mam dɩka a Haman yirã zãng n kõ a Ɛstɛɛre, la mam kɩtame tɩ b luul a Haman da-lugdg zugu, yẽnda sẽn dag n dat n sãam Zʋɩf-rãmbã yĩnga.»" 
Esther8:8 Moasã, bɩ yãmb mengã gʋls bũmb ning yãmb sẽn tagsd tɩ yaa sõama n tõe n sõng Zʋɩf-rãmbã ne rĩmã yʋʋre, n ning rĩmã nug-tikr bãnde. Bala, sebr sẽn gʋls ne rĩmã yʋʋr n ning rĩmã nug-tikr bãnd ka tõe n tek ye." 
Esther8:9 Badaar bala, kiuug a tãab soabã sẽn yaa Sɩvan kiuugã rasem pisi la a tãab daarã, b boola rĩmã sɛb-gʋndbã fãa, la b gʋlsa a Mardoose sẽn yãk yam ning zʋɩf-rãmbã wɛɛngẽ wã, n tʋm soolem toay-toayã fãa taoor-dãmba, la guvɛrneer-dãmbã, la nanambsã, sẽn sɩng ne Ẽnd n tɩ tãag Kuus tẽngã. Yaa soolem-dãmb koabg la pisi la a yopoe. B gʋlsa wa sẽn zems soolem fãa ne a gʋlsem la buud fãa me ne a goamã. La b gʋls n kõo Zʋɩf-rãmbã me ne b gʋlsem la b buudã goamã." 
Esther8:10 B gʋlsa sɛbã ne rĩm a Asiruus yʋʋre, n ning rĩmã nug-tikr bãnde, la b rɩk-b n tʋm wed-rʋʋdb nins sẽn zao wiid nins rĩmã sẽn dag n tũus tɩ yaa sõama n tar pãng n be rĩmã zakẽ wã." 
Esther8:11 Ne seb-kãense, rĩmã rag n kõta Zʋɩf-rãmb nins fãa sẽn be tẽmsã fãa pʋsẽ wã noore, tɩ b tigim taab n zab n fãag b yõore. La b sãame, la b kʋ, la b menes buud nins fãa neb nins sẽn be tẽmsã pʋsẽ, la rĩmã soolem-dãmbã fãa pʋgẽ, n dat n yik n zab ne Zʋɩf-rãmbã. B yeelame tɩ b kʋ b pagbã ne b kambã, la b zɛ b paoongã me." 
Esther8:12 La yõwã fãa na n yɩɩ daar a yembr pʋgẽ, rĩm a Asiruus soolem-dãmbã fãa pʋsẽ, kiuug piig la a yiib soabã b sẽn boond tɩ Adaar kiuug rasem piig la a tãabã daare." 
Esther8:13 La soolem fãa pʋga, sebrã tog n yɩɩ tõogo, tɩ b tog n moon tɩ buud toay-toayã fãa wʋme, tɩ Zʋɩf-rãmbã me tõog n segl b mens badaar n dok b sũur ne b bɛɛbã." 
Esther8:14 Rĩmã kõo noor tɩ sɛb-kɩtb nins sẽn zao-b wed-moos nins b sẽn tũus na-yirã pʋgẽ wã zoe tao-tao n looge. La b moona koɛɛgã Suuz na-tẽngã pʋga. 
Esther8:15 A Mardoose yii rĩmã nengẽ ne naam fut sẽn gʋl kẽega la pɛɛlga, n fõgen sãnem maanf sẽn yaa bedre, la a yeelg kobr sẽn wʋg ne lamd gĩs sẽn yaa moaama. Suuz na-tẽngã pʋga, nebã rag n kaasdame n maand sũ-noogo." 
Esther8:16 Zʋɩf-rãmbã sũur dag n yaa noogo, tɩ b kɩdemdẽ, la b rag n paama zu-zẽkre." 
Esther8:17 Rĩmã yam-yakrã ne a tõogã sẽn ta soolem ne tẽng ning la zĩig ning fãa, Zʋɩf-rãmbã maanda sũ-noog n kɩdemdẽ, tɩ lebg tigr daare. La buud a taabã sẽn be soolmã pʋgã maana b mens n lebg Zʋɩf-rãmba. Bala, Zʋɩf-rãmbã rabeem yõka bãmba." 
Esther9:1 Kiuug piig la a yiib soabã sẽn yaa Adaar kiuugã rasem piig la a tãab daare, daar ning rĩmã sẽn kõ noore, la a yiis tõog n wilgd nebã sẽn dag n tog n maanã daar sẽn ta, daar ning Zʋɩf-rãmbã bɛɛb sẽn dag n tẽed tɩ bãmb na n tõoga Zʋɩf-rãmbã, yellã wẽnemdame, n lebg tɩ yaa Zʋɩf-rãmbã n tõog b bɛɛbã." 
Esther9:2 Bãmb tẽmsã fãa pʋsẽ, rĩm a Asiruus soolem-dãmbã fãa pʋse, Zʋɩf-rãmbã tigma taab n na n zab ne neb nins sẽn dag n dat bãmb ne wẽngã, la ned ba a yembr ka tõog n yals bãmb taoor ye. Bala, Zʋɩf-rãmbã rabeem yõka nebã fãa." 
Esther9:3 Soolem toay-toayã nanambsã fãa, ne b taoor dãmbã, la b Guvɛrneer-dãmbã, ne rĩmã tʋmtʋmdbã fãa sõnga Zʋɩf-rãmbã, a Mardoose rabeem sẽn yõk bãmbã yĩnga." 
Esther9:4 Sɩd me, a Mardoose rag n lebga nin-kãseng rĩmã zak pʋga. A Mardoose yʋʋrã rag n saaga soolem-dãmbã fãa pʋse, bala, a rag n paamda pãng n paasdẽ." 
Esther9:5 Woto, Zʋɩf-rãmbã kɛɛ b bɛɛbã ne zabr sʋʋs n kʋ, n sãam-ba, la bãmb maana b bɛɛbã wa b sẽn date." 
Esther9:6 Suuz na-tẽngã pʋgẽ bal a yeyn-yeyn, Zʋɩf-rãmbã kʋʋ neb kobs-nu n sãam-b zãnga." 
Esther9:7 La b kʋ a Parsãndata, ne a Dalfõ, la a Aspata," 
Esther9:8 ne a Porata, la a Adaliya, ne a Aridata." 
Esther9:9 La a Parmasta, ne a Arizayi, la a Aridayi, ne a Vayizata." 
Esther9:10 Bãmb yaa a Hamedata biig a Haman sẽn yaa Zʋɩf-rãmbã bɛyã kom-dibli piigã. B sẽn kʋ-bã, b ka sɩɩs b paoongã ye." 
Esther9:11 La badaar bala, b togsa rĩmã neb nins sõor b sẽn kʋ Suuz na-tẽngã pʋgã." 
Esther9:12 La rĩmã yeela rĩm-poak a Ɛstɛɛr yaa: «Suuz na-tẽngã pʋga, Zʋɩf-rãmbã kʋʋ neb kobs-nu n sãamb-a, n paas ne a Haman kom-dibli piigã me. La rĩm soolem a taabã pʋse, na n yɩɩ a wãna? La fo kosgã yaa bʋgo, kos tɩ f na n paamame. Wilg maam fo sẽn datã, la fo na n paamame.»" 
Esther9:13 A Ɛstɛɛr yeelame yaa: «Sã n taa rĩmã yam, bɩ b kõ Zʋɩf-rãmbã sẽn be Suuz na-tẽngã noore, tɩ beoogo, bɩ bãmb maan wa b sẽn maan dũndã wã, la b luul a Haman kom-dibli piigã kũum da-lugds zutu.»" 
Esther9:14 La rĩmã yeelame tɩ b maan a woto. B moona noorã b sẽn yãkã Suuz na-tẽngã pʋga, la b luula a Haman kom-dibli wã kũum da-lugds zutu." 
Esther9:15 Dẽ, Zʋɩf-rãmb nins sẽn be Suuz na-tẽnga pʋgã leb n tigma taab Adaar kiuugã rasem piig la a naasã daare, la b kʋ neb kobs-tã, la b ka sɩɩs b paoongã ye." 
Esther9:16 La Zʋɩf-rãmb a taab nins sẽn be rĩmã soolem toay-toayã pʋsẽ wã, tigma taab n na n zab n fãag b yõore, la b kogl b meng ne b bɛɛbã. Dẽ, bãmb kʋʋ neb tus-pis-yopoe la a nu, la bãmb ka sɩɩs b pãoongã ye." 
Esther9:17 Bõn-kãens fãa maana Adaar kiuugã rasem piig la a tãab daarã. La kiuugã rasem piig la a naasã daare, bãmb vʋʋsame. La badaar yɩɩ tigri, la sũ-noog wʋsg daare." 
Esther9:18 Zʋɩf-rãmb nins sẽn be Suuz na-tẽngã sẽn tigim taab kiuugã rasem piig la a tãab ne a rasem piig la a naas daarã, b vʋʋsa kiuugã rasem piig la a nu wã daare, n kɩt t'a lebg tigr la sũ-noog wʋsg daare." 
Esther9:19 Yaa rẽ n kɩte, tɩ Zʋɩf-rãmb nins sẽn be-b tẽn-kɩremsẽ wã, tẽms nins sẽn ka gũbg ne lalsã pʋsã, maan Adaar kiuugã rasem piig la a naas daarã tɩ yaa tigri, la sũ-noog wʋsg daare, la daar ned kam fãa sẽn kõt a yak kũuni." 
Esther9:20 A Mardoose gʋlsa bõn-kãens fãa sɛb pʋse, n tʋm Zʋɩf-rãmb nins fãa sẽn be rĩm a Asiruus soolem-dãmbã fãa pʋsẽ wã, sẽn pẽ-ba, la sẽn zãr-ba." 
Esther9:21 A Mardoose rag n wilgda Zʋɩf-rãmbã tɩ b rɩk Adaar kiuugã rasem piig la a naas daarã, ne a rasem piig la a nu daarã, tɩ yɩ tigr la sũ-noog wʋsg daar yʋʋmd fãa." 
Esther9:22 Bala, yaa rasem-kãens pʋgẽ, la Zʋɩf-rãmbã fãag b mens b bɛɛbã nugẽ. La yaa kiu-kãng pʋgẽ, la Zʋɩf-rãmbã sũ-sãangã tek n lebga sũ-noogo, tɩ bãmb wiisgã lebg tigri. La a wilg Zʋɩf-rãmbã tɩ b togame n maan ra-kãens tɩ yɩ tigr la sũ-noog daare. La da-kãense, ned kam fãa tog n bao bũmb n kõ a yaka, la a bao kũun n kõ naong rãmba." 
Esther9:23 Dẽ, Zʋɩf-rãmbã saka a Mardoose sẽn gʋls n yeel bãmb bũmb ningã, n kɩt tɩ lebg mining bãmb yĩnga, n yaa tigri." 
Esther9:24 Bala, Agaag ned a Hamedata biig a Haman sẽn yaa Zʋɩf-rãmbã fãa bɛ wã rag n tagsame n dat n sãam zʋɩf-rãmbã buudu. Yẽnda rag n maana poeere, n dag n dat n sãam Zʋɩf-rãmbã sũyã, n menes-b zãnga." 
Esther9:25 La a Ɛstɛɛr sẽn kẽng rĩmã nengẽ wã, rĩmã gʋlsame n yeele: «Bɩ saag-wẽng ning a Haman sẽn dag n saagd n dat n maan Zʋɩf-rãmbã, lebg n sig a Haman mengã zugu. La bɩ b luul yẽnda ne a kom-dibli wã fãa ra-lugdg zugu.»" 
Esther9:26 Woto, Zʋɩf-rãmbã sẽn geelg bũmb nins fãa b sẽn gʋls sebrã pʋgã, ne bũmb nins fãa bãmb sẽn yãndã, la bũmb nins fãa sẽn paam bãmbã, b yãka rasem-kãense, n kɩt tɩ b boondẽ tɩ Purim, sẽn dat n togs tɩ poeere." 
Esther9:27 Dẽ, Zʋɩf-rãmbã vigla mining sẽn ka tõe n teke, bãmb ne b yagensã yĩnga, la neb nins fãa sẽn dat n naag bãmbã yĩnga. La yʋʋmd fãa bãmb na n dɩka ra-kãensã a yiibã tɩ yɩ tigr daare, wa b sẽn gʋlsã." 
Esther9:28 Yaa rẽ n kɩte, tɩ Zamaan fãa pʋgẽ, ne buud fãa pʋgẽ, la soolem fãa pʋgẽ, ne tẽng fãa pʋgẽ, b tog n maana ra-kãens tẽegr tigri. La da-kãens sẽn yaa Purim daarã ka tõe n vaal Zʋɩf-rãmbã buud sʋk ye. Bãmb yagensã ka na n tol n yĩm a yell ye." 
Esther9:29 A Abigayɩll bi-pugl a Ɛstɛɛr sẽn yaa rĩm-poakã, ne a Mardoose rɩka noor ning b sẽn tarã n leb n gʋls sebr naoor a yiibẽ soaba, n na n wilg tɩ Purim tigrã sɩd yaa tõogo." 
Esther9:30 Bãmb tʋma sɛb tɩ b tɩ kõ Zʋɩf-rãmb nins fãa sẽn be rĩm a Asiruus soolem koabg la pisi la a yopoe wã fãa pʋsẽ. Sebrã yetame tɩ b vɩɩmd bãane, la b maan sɩda." 
Esther9:31 Bãmb sẽn maanã yaa sẽn na n kɩte, tɩ b vigl ra-kãens tɩ yaa Purim tigr rayã, wa zʋɩf a Mardoose ne rĩm-poak a Ɛstɛɛr sẽn dag n yãke, bãmb mensã ne b yagensã yĩngã, tɩ yaa no-loeere, la wiisg rayã." 
Esther9:32 A Ɛstɛɛr vɩɩmã kibar kɩtame tɩ Purim tigrã lebg miningu. Yaa woto yĩng n kɩt tɩ b gʋls-a seb-kãngã pʋga. 
Esther10:1 Rĩm a Asiruus yiisa yaood tõogo, soolmã ne tẽms nins sẽn be ko-kãsengã sʋkã yĩnga." 
Esther10:2 Rĩmã pãngã ne a gandaalmã tʋʋmã fãa, ne rĩmã sẽn zẽk a Mardoose to-to wã gʋlsa Meed ne Pɛrs-rãmbã soolem rĩm-dãmb kibayã sebr pʋga." 
Esther10:3 Bala, zʋɩf a Mardoose rag n yaa rĩm a Asiruus na-pʋgdg soolmã pʋga. A Mardoose rag n yaa Zʋɩf-rãmbã sʋk nin-kãsenga, la a buudã nebã fãa rag n nong-a lame. A Mardoose rag n baooda a buudã neb ne neere, la a gomdame n baoodẽ t'a buudã neb paam vɩ-bãane." 
Job1:1 Rao a yembr n dag n be Uts tẽngã pʋga, t'a yʋʋr boondẽ t'a Zoobe. Rao-kãng yaa burkĩna, n yaa nin-tɩrga. Yẽnda rag n zoeta Wẽnnaam, la a zãagd a meng ne wẽng maanego." 
Job1:2 Yẽnda rag n tara kom-dibli a yopoe, la kom-pugli a tãabo." 
Job1:3 A rag n tara piis tus a yopoe, ne yʋgma tus a tãabo, la niig tusri, ne bõn-yãans kobs-nu, la a tar tʋmtʋmdb hal wʋsgo. Yaang sẽnẽ nebã fãa sʋka, rao-kãng n dag n yaa nin-kãseng n yɩɩd a taabã." 
Job1:4 A Zoob kom-dibli wã rag n kẽnda ned kam fãa yir n maand tigr n deesd taaba, la b sã n mi n na n maan tigrã, b boonda b tãop a tãabã tɩ b wat n naagd bãmb n dɩtẽ la b yũuda." 
Job1:5 La tigrã rasem sã n wa n looge, a Zoob boonda a kambã tɩ b wa t'a yɩlg-ba. Yẽnda rag n yikda yibeoog pĩnd n maan maoong sẽn yõogd bugum biig fãa yĩnga. Bala, a Zoob rag n tagsda a woto: «Tõeeme tɩ mam kambã maana yel-wẽnde, n tʋʋs Wẽnnaam b sũyã tagsd pʋgẽ.» A Zoob rag n maanda a woto wakat fãa." 
Job1:6 Daar a yembre, Wẽnnaam kom-dibli wã waa Sẽn-Ka-Saab taoore, la sʋtãana me tũu bãmb n wa." 
Job1:7 Sẽn-Ka-Saab soka sʋtãana yaa: «Fo yii yɛɛnẽ?» La sʋtãana leokame: «Mam dag n saad n gilgda dũniyã zugu.» 
Job1:8 Sẽn-Ka-Saab soka yẽnda yaa: «Fo yãndã mam tʋmtʋmd a Zoob bɩ? Ned ka be dũniyã zug n yaa wa yẽndã ye. A yaa burkĩna, n yaa nin-tɩrga, la a zoet Wẽnnaam n zãagd a meng ne wẽnga.»" 
Job1:9 Sʋtãana yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «A Zoob zoeta yãmb a Wẽnnaam zaalem yĩng la? 
Job1:10 Yãmb wẽe yãgr n gũbg-a, yẽnda ne a zakã, la ne a sẽn so wã fãa. Yãmb ninga a nus tʋʋmã barka, la a rũmsã fɩɩgdame n pit tẽngã." 
Job1:11 Mam kotame bala, tɩ y tẽeg y nug n sɩɩs a sẽn so wã fãa. La mam mii hakɩɩka, t'a na n tʋʋsa yãmba.»" 
Job1:12 Sẽn-Ka-Saab yeela sʋtãana yaa: «Beneere, bũmb ning fãa yẽnda sẽn so wã bee fo nugẽ. Bũmb sẽn be bala, ra saag n sɩɩs a mengã ye!» La sʋtãana yii Sẽn-Ka-Saab nengẽ n looge." 
Job1:13 Daar a yembre, a Zoob kom-dibli wã ne a kom-pugli wã fãa rag n bee b kẽem soabã zakẽ n dɩtẽ la b yũud reezẽ rãam." 
Job1:14 La ned n kẽng a Zoob nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «Niigã rag n koodame tɩ bõn-yãansã yegd beenẽ n wãbdẽ. 
Job1:15 La Sabe-rãmbã wa n kãaga bãmba, la b kʋ tʋmtʋmdbã ne zabr sʋʋga. Yaa maam m yembr n põs n wa n na n togs-yã.»" 
Job1:16 Nin-kãng sẽn nan ket n gomda, ned a to n wa n yeel-a yaa: «Wẽnnaam bugum n yi yĩngr n sig n dɩ piisã ne tʋmtʋmdbã n sãam-ba. Yaa maam m yembr bal n põs n wa n na n togs-yã.»" 
Job1:17 Yẽnda soabã sẽn nan ket n gomda, a to n wa n yeel-a yaa: «Kalde rãmbã maana sul a tãab n wa ne tʋʋlem n wa yõg yʋgma wã, la b kʋ tʋmtʋmdbã ne zabr sʋʋga. Yaa maam m yembre bal n põs n wa n na n togs-yã.»" 
Job1:18 Yẽnda me sẽn ket n gomd yee, la ned a to sẽn wa n ta n yeel-a yaa: «Yãmb kom-dibli wã ne y kom-pugli wã fãa rag n bee b kẽem soabã zakẽ n dɩtẽ la b yũud reezẽ rãam," 
Job1:19 la sob-kãseng n yi we-raoogã sẽnẽ n wa wẽ roogã kɩrems a naasã, tɩ roogã lʋɩ n bʋʋg kom-bɩɩsã, la b kiime. Yaa maam m yembr bal n põs n wa n na n togs-yã.»" 
Job1:20 Dẽ, a Zoob yikame n pãrs a fuugu, la a põng a zugu, n lʋɩ tẽng n yĩgimdi," 
Job1:21 n yeele: «Mam yi m ma pʋgẽ beelle, la mam na n leb n leba beelle. Sẽn-Ka-Saab n kõ, Sẽn-Ka-Saab n deege. Bɩ Sẽn-Ka-Saab yʋʋr paam pẽgre!»" 
Job1:22 Bõn-kãens fãa pʋga, a Zoob ka tol n maan yel-wẽnde, la a ka yeel tɩ Wẽnnaam maana bũmb sẽn ka zems ye." 
Job2:1 Daar a yembre, Wẽnnaam kom-dibli wã waa Sẽn-Ka-Saab taoore, la sʋtãana leb n tũu bãmb n kẽnge." 
Job2:2 La Sẽn-Ka-Saab soka sʋtãana yaa: «Fo yii yɛɛnẽ?» La a leokame: «Mam saad n gilgda dũniyã zugu.» 
Job2:3 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab leb n soka yẽnda yaa: «Fo yãnda mam tʋmtʋmd a Zoob bɩ? Ned ka be dũniyã zug n yaa wa yẽnda ye. A Zoob yaa burkĩna, n yaa tɩrga, la a zoet Wẽnnaam n zãagd a meng ne wẽng maanego. Yẽnda yasa kãenkãe a burkĩndã pʋga, tɩ fo yaool n kɩt tɩ mam nams-a zaalem bala.»" 
Job2:4 Sʋtãana leoka Sẽn-Ka-Saab yaa: «Gãongo, gãong yĩnga! Ninsaal dɩkda a sẽn tar fãa n kõ a vɩɩm yĩnga." 
Job2:5 Dẽ wã, m kotame tɩ y sɩɩs a kõabã ne a yĩngã nemd n gese, mam mii vẽeneg t'a na n tʋʋsa yãmb n ka zoe y nif ye.»" 
Job2:6 Sẽn-Ka-Saab yeela sʋtãana yaa: «Beneere, a bee fo nugẽ. Bũmb sẽn be bala, ra sɩɩs a vɩɩmã ye!»" 
Job2:7 Dẽ, sʋtãana yii Sẽn-Ka-Saab nengẽ n looge. Yẽnda lobga a Zoob yĩn-gãong bã-toaag sẽn sɩng ne a nao-pʋsã n tɩ tãag a zugã." 
Job2:8 A Zoob rɩka sa-pees n zagemd a yĩngã, la a zĩ tompeglmẽ." 
Job2:9 A Zoob pagã yeel-a lame yaa: «Yãmb kell n yasa kãenkãe y burkĩndã pʋga? Tʋʋs-y Wẽnnaam la y ki!» 
Job2:10 La a Zoob leoka yẽnda yaa: «Fo gomda wa fo yaa yalma! Wẽnnaam dag n kõta tõnd naarã tɩ d reegdẽ, dẽ wã, d kõn sak n deeg toogã me sɩda!» Bõn-kãng fãa pʋga, a Zoob ka tol n maan yel-wẽnd a noorã goam pʋgẽ ye." 
Job2:11 A Zoob zo-rãmb a tãabã, Tema tẽng rao a Elifaaze, Suhit tẽng rao a Bildaad ne Naama tẽng rao a Sofaar wʋma tood nins fãa sẽn paam a Zoobã. Bãmb ned kam fãa yi a tẽngẽ n wa, la b yẽsa ne taab n na n kẽng n tɩ yãb a Zoob la b bels-a." 
Job2:12 A Zoob zo-rãmbã sẽn zĩnd yɩɩg n tool n yãnd a Zoobã, b tudg-a lame. Dẽ, bãmb sɩngame n yãbd wʋsgo. Bãmb pãrsa b futu, la b wʋkd tom n lobd yĩngr tɩ rʋʋgd b mens zutu." 
Job2:13 Bãmb naaga a Zoob n zĩnd tẽng rasem a yopoe la yʋnd a yopoe. Bãmb ned ba a yembr ka tol n tõog n yaag a noor n yeel a Zoob tɩ bũmb ye. Bala, b rag n neeme t'a Zoob toogã yaa kãseng wʋsgo." 
Job3:1 Rẽ poore, a Zoob rɩka koɛɛg n kãab a rogmã daare." 
Job3:2 A Zoob yeelame yaa: 
Job3:3 «Wẽnd na sãam mam dogmã daare, la bɩ yʋng ning b sẽn yeel tɩ: ‹B roga bi-ribla!›" 
Job3:4 Bɩ ra-kãng yɩ lik bida. Bɩ Wẽnnaam da zĩnd yĩngr n tẽeg a yell ye, la bɩ vẽenem da leb n yãg a zug ye!»" 
Job3:5 Bɩ lik la kũum lik bida soog m dogmã daare, bɩ sawat kell n lud yẽnda, bɩ wĩndg lebg lik bida n kẽes-a rabeem!" 
Job3:6 Bɩ lik bida soog yʋn-kãnga! Bɩ a ra naag yʋʋmdã yʋnd a taabã n maan sũ-noog ye. Bɩ b ra sõd-a n naag kitã ray a taabã ye! 
Job3:7 N-yẽe! Bɩ rogem da tol n zĩnd yʋng kãng ye, bɩ sũ-noog kilsg rãamd ra zĩnd a pʋg ye!" 
Job3:8 Bɩ neb nins sẽn kãabd ray wẽngã, la sẽn mi-b tɩ nek piryãongã kãab-a wẽnga!" 
Job3:9 Bɩ a tõd-beoogã ãds ra tol n puk ye! Bɩ a bao vẽenem n da tol n paam-a ye! Bɩ a ra tol n yãnd beoogã vẽegr ye! 
Job3:10 Yaa yẽnda sẽn ka gɩdg pʋg ning sẽn dog maamã yĩnga, yaa yẽnda sẽn ka solg maam ne toogã yĩnga." 
Job3:11 Bõe yĩng tɩ mam ka ki m ma pʋgẽ? Bõe yĩng tɩ mam ka wẽneg n ki m sẽn wa n yi m ma pʋgẽ wã wakate? 
Job3:12 Bõe tɩ b sagl maam b naoẽ? Bõe yĩng tɩ m ma sak n yẽsem maam? 
Job3:13 Woto tɩ mam dag n gãeẽ lame, mam dag n beẽ-la vɩ-bãan pʋga, mam dag n na n gõeẽ lame. Dẽ, mam dag n na n vʋʋsdẽ-la" 
Job3:14 ne rĩm-dãmba, la ne dũniyã nin-kãsems nins sẽn lebs n met b mens raboodã," 
Job3:15 mam dag n na n vʋʋsdẽ-la ne nanambs nins sẽn dag n tar-b sãnem tɩ b rot pid ne wanzuri wã. 
Job3:16 Wall mam sã n dag n dogẽ kɩɩmde, mam dag n ka n na n tol n beẽ ye. La m dag n na n yɩẽ-la wa kamb nins sẽn ka tol n dogã." 
Job3:17 Beenẽ, nin-wẽnsã basda b maoorã, neb nins sẽn yɛ n ka leb n tar pãngã paamda vʋʋsg beenẽ." 
Job3:18 Bi-beesã fãa me vɩɩ ne bãane, la b ka leb n wʋmd b namsdbã koees ye." 
Job3:19 Nin-bãooneg ne nin-kãsems fãa bee beenẽ, yamb paama a meng ne a soaalã." 
Job3:20 Bõe yĩng tɩ Wẽnnaam bas tɩ sẽn namsdb rãmbã rogdẽ, la b kõt sẽn be-b toog pʋgẽ wã vɩɩm?" 
Job3:21 Bãmb gũuda kũum t'a ka watẽ ye, b baooda kũum n yɩɩd arzegse." 
Job3:22 Bãmb sũur noomẽ-la wʋsg b sã n wa rɩk bãmb n loogdẽ, la sẽn kõt-b sũ-noog yaa b sẽn paam yaoogo." 
Job3:23 M yaa ned sẽn ka leb n mi a sẽn dabdẽ ye, wa ned Wẽnnaam sẽn wẽ yãgr n gũbg-ma?" 
Job3:24 Bala, sidgrã n lebg m dɩɩbo, mam wõosgã saagda wa koom." 
Job3:25 Mam sẽn zoet bũmb ningã n paam maam. Bũmb ning sẽn kõt maam dabeemã n paam maam. 
Job3:26 Mam ka leb n tar laafɩ, m ka tar yam-gãnega, m ka tar vʋʋsgo, yaa toog bal n tar maam." 
Job4:1 Tema tẽng rao a Elifaaz leoka a Zoob yaa: 
Job4:2 «Ned sã n yeel foom tɩ bũmbu, f sũur ka na n sãam n paas sɩda? Ned tõe n sĩnda a noor n ka gom sɩda?" 
Job4:3 Ade, fo zãmsa neb wʋsgo, la f keng pãn-koms dãmb pelse," 
Job4:4 fo goam dag n paasda sẽn lengd-bã raoodo, fo rag n paasda neb nins pãng sẽn sɛ wã pãnga." 
Job4:5 La moasã, sẽn ta foomã, fo raoodã boogame! Moasã, bõn-kãng sẽn paam foomã, rabeem yõka foom!" 
Job4:6 Fo sẽn tũud Wẽnnaamã ka kengd fo pɛlg la? Ka fo sẽn kẽnd ne burkĩndã la f teegr la? 
Job4:7 Mam kotame tɩ f tags n gese, bʋʋm soab a bõe la yell loog ne? Wall fo zoe n yãnda nin-tɩrs sẽn sãam sɩda?" 
Job4:8 Mam sẽn yãnde, yaa tɩ tʋʋm-wẽns maandbã, ne sẽn maand-b neb a taab pãngã, yaa b mens bal la b maanda." 
Job4:9 Wẽnnaam sã n fʋʋs bãmb bala, b menemdame, Wẽnnaam sũ-puugrã sobg sãamd-b lame." 
Job4:10 Gɩgemd kɛleng sɛɛme, we-rũm-wẽns yãbr sɛɛme, gɩgem-poal yẽn kaoome." 
Job4:11 Gɩgemd sã n ka paam bũmb n yõke, a na n kiime, la gɩgem-yãang kamb sãeegdame." 
Job4:12 B gomda bʋr-bʋr tɩ tat maam, mam meng tʋbr n wʋm tɩ b gomda." 
Job4:13 Yʋng zãmsd sẽn namsd-m wakatã, nebã sẽn wa n be gõeem pʋgẽ wã," 
Job4:14 rabeem kãseng n yõk maam, tɩ mam kõabã fãa rigimdi." 
Job4:15 Bũmb n fʋʋs mam nengã wa sebgo, la mam yĩn-kõabnengã fãa yikame." 
Job4:16 Mam yãnda ned sẽn yase, mam dag n ka mi a sẽn wẽnd bũmb ning ye. Mam ninã rag n nee a naandã bala.» Dẽ, fãa sẽn yaa sɩɩ wã pʋga, mam wʋma koɛɛg sẽn yeel yaa:" 
Job4:17 «Sẽn yaa kiid buudã fãa tõe n yɩɩ tɩrg n yɩɩd Wẽnnaam bɩ? Ninsaal tõe n yɩɩ yɩlemd n yɩɩg a naandã la? 
Job4:18 Wẽnnaam sã n ka kɩs sɩd ne b tʋmtʋmdbã, la sã n yaa tɩ Wẽnnaam yãnda kongr bãmb malɛɛk-rãmbã meng nengẽ," 
Job4:19 ninsaal sẽn maan ne tãndã na n yeelame tɩ bõe, bala, b talla tẽng tom n naan bãmba! B neemda bãmb tao-tao wa mogdo!" 
Job4:20 Yibeoog n tãag zaabr tɩ b zersa bãmba, bãmb na n menema wakat fãa yĩng tɩ ned toog ka ye." 
Job4:21 B kʋʋgda yẽnda fu-roogã wĩiri, la bãmb kiidame n ka tol n paam yam ye.»" 
Job5:1 Kelem n gese! Rẽ yĩnga, ned na n leoka foom sɩda? Pʋ-peelem soab a bõe la f na n boole?" 
Job5:2 Bala, yalem sũ-toog n kʋʋd-a, la ka-yam soab sũ-kiir n kʋʋd-a." 
Job5:3 Mam yãnda yalem sẽn paam pãnga, la tao-tao bala, mam kãaba a yirã wẽng n yeele:" 
Job5:4 «Bɩ a kambã ra tol n paam sõngr ye! Bɩ b kong bʋʋm bʋʋd zĩigẽ, tɩ ned ka be n na n fãag-b ye!" 
Job5:5 Bɩ yẽnda sẽn tʋm n paamã lebg komds rɩɩbo, la b sãag n dɩ ne sẽn be gõos sʋkã! Bɩ b bẽd-a n wʋk a paoongã zãnga.»" 
Job5:6 Wẽng ka yit tẽng tomẽ ye, la toog me ka yit tẽn-gãong pʋgẽ ye." 
Job5:7 Ninsaal doga toog yĩnga, wa bug-pãrs sẽn zẽkd yĩngrã." 
Job5:8 Ne maam, mam na n baoo Wẽnnaam, la yaa Wẽnnaam la m na n togs m yellã." 
Job5:9 Bãmb maanda tʋʋm-kãsems sẽn ka tõe n togse, la b maand bõn-yɛɛsds sẽn ka tar sõore." 
Job5:10 Bãmb n sikd sa-koom dũniyã zugu, n kɩtdẽ tɩ pʋtã paamd koom." 
Job5:11 Bãmb n zẽkd b sẽn paoog-b rãmbã, la yaa sũ-sãang rãmbã n paamd fãagre." 
Job5:12 Bãmb sãamda sɩlem dãmbã saagre, n kɩt tɩ b ka paam tõogr ne b nus tʋʋmã ye." 
Job5:13 Bãmb yõkda yam dãmbã b bãngrã pʋgẽ, la b kɩtdẽ tɩ yel-kɛg rãmbã saagr lebg zaalem." 
Job5:14 Yel-kɛg rãmbã segda lik bida wĩndga, la bãmb babenda wĩnto-sʋk wa yʋngo." 
Job5:15 La Wẽnnaam fãagda naong soab t'a põs b noorã zabr sʋʋga. La b fãag-a pãng soab nugẽ. 
Job5:16 Dẽ kɩtame, tɩ ka-pãng soab tar tẽebo, la nin-wẽng ka tar a sẽn na n yeel ye." 
Job5:17 Dẽ wã, bark bee Wẽnnaam sẽn demsd ned ningã zugu! Ra zãgs Pãng-Soabã zãmsg ye!" 
Job5:18 Bala, yaa bãmb n pogende, la yaa bãmb n tɩpde. Bãmb wẽeda neda, la bãmb nus n maagd a soaba." 
Job5:19 Bãmb na n fãaga foom tood a yoob pʋga, la a yopoe soabã ka na n paam foom ye." 
Job5:20 Kom wakate, bãmb na n fãaga foom tɩ f ra ki ye, la zabr wakate, b na fãaga foom ne zabr sʋʋga." 
Job5:21 Fo na n põsa zelem-toaag no-beedo, fo kõn tol n zoe rabeem ne sãoong sẽn wat ye." 
Job5:22 Fo toog ka be ne sãoong la kom ye. Fo kõn zoe we-rũms rabeem ye. 
Job5:23 Bala, fo na n maana kaool ne weoogã kuga, la we-rũmsã na n vɩɩmda bãan ne foom." 
Job5:24 Fo na n vɩɩmda ne bãan f fu-roogã pʋga. Fo sã n kẽng n na n tɩ ges f sẽn so wã, fo na n mikame tɩ bũmb ka maan-b ye." 
Job5:25 Fo na n paama yagens wʋsgo, la fo pendã neb na n lebga wʋsg wa tẽn-gãongã zug moodo." 
Job5:26 Fo na n kʋʋla sõama n yaool n sig yaoogẽ, wa bɩle sẽn bɩ t'a kẽebg wakat yaool n ta wã." 
Job5:27 Ade, tõnd veesa bõn-kãensã n gese, n mik tɩ sɩd yaa woto! Bee ne foom tɩ f wʋm la f sak n deege!" 
Job6:1 A Zoob leokame n yeele: 
Job6:2 «Kayto! B sã n dag n tõe n makẽ-la mam toogã, b sã n dag n tõe n ningẽ-la mam sũ-sãangã zãng zɩslem makdg zugu," 
Job6:3 a zɩslmã rag n na n yɩɩgẽ-la ko-kãsengã bĩisr zɩslem. Yaa rẽ n kɩt tɩ goam lebg toog ne maam. 
Job6:4 Bala, Pãng-Soabã pɛɛm kõsa maam n sãage, tɩ mam sɩɩgã pid ne b zẽnmã. Wẽnnaam sẽn wat ne yɛɛsg ninsã n seg maam." 
Job6:5 We-bõang paamda yam-noog n leb n yãbd la? Naaf na yas a yamd sɛɛg n leb n yãbda? 
Job6:6 Ned tõe n dɩɩ rɩ-sãbsg tɩ b ka ning yamsem sɩda? Gell ko-pɛɛlg tara noosem sɩda? 
Job6:7 Mam sẽn dag n zãgsd n ka rat n sɩɩs bũmb ningã, bõn-kãng n lebg mam dɩɩbo, ba ne a sẽn põogã!»" 
Job6:8 Kayto! M datẽ-la m kosgã leokre. M datẽ lame tɩ Wẽnnaam pids m sẽn gũudã! 
Job6:9 Bɩ Wẽnnaam tolg n yãk yam n neem maam, bɩ b tẽeg b nugã n baas-ma!" 
Job6:10 Woto, mam dag n na n paamẽ-la belsgo, la mam dag n na n kɩdmẽ-la ne sũ-noogo. Baa ne toogã sẽn tar-ma, mam ka na n kɩɩs Pʋ-Peelem-Soabã goam ye." 
Job6:11 Mam tara m bõe pãng n tõe n yals n gũ? Mam baoosg na n yɩ a wãn tɩ m baood n vɩɩmd n kaoose? 
Job6:12 Mam pãngã zema kugr pãng la? Mam yĩngã yaa wa zũud la? 
Job6:13 Mam sõngrã ka loog n bas maam sɩda? La b ka rig pãng fãa t'a zãag ne-m la? 
Job6:14 Ned ning raood sẽn sɛ tog n paama a zoa nimbãan-zoeere, ba yẽnda sã n ka leb n zoet Pãng-Soabã." 
Job6:15 Mam saam-biisã zãmba maam wa ko-soogo, b wẽnda ko-sood koom sẽn sɛ." 
Job6:16 Waoodã yĩng kɩtame tɩ ko-soodã koom gudgi, neezã yẽnegame n lud-ba." 
Job6:17 La tʋʋlg wẽnde, bãmb kʋɩtame, wĩntoogã tʋʋlem sã n wẽ-ba, b kʋɩta zĩig pʋgẽ." 
Job6:18 Toandbã bʋdgd n basa b sorã, n kẽ weoog n menem." 
Job6:19 Tema tẽng toandbã yong n geta bãmba, Saba tẽng lɛɛbdbã rag n maanda tẽeb ne bãmba." 
Job6:20 Bãmb sũyã sãama b sẽn dag n tẽed koom beenẽ wã yĩnga. Bãmb sẽn ta wã, b sũyã sãamame." 
Job6:21 Moasã, yãmb me ka baa fɩ. Yãmb yãnda mam toogã tɩ rabeem yõk-yã!" 
Job6:22 Dẽ yĩnga, mam zoe n yeela yãmba: «Bao-y bũmb n kõ-ma! Yãk-y y paoongã n kõ maam kũuni!" 
Job6:23 Sõng-y maam tɩ m põs m bɛyã, fãag-y maam nin-toosã nugẽ!»" 
Job6:24 Wilg-y maam m kongrã zĩiga, la mam na n sĩndame. Kɩt-y tɩ mam bãng bõe pʋgẽ la m tudg yã." 
Job6:25 Gom-tɩrs tõeeme tɩ b sak n deege! La yãmb paoogr goamã võor yaa bõe? 
Job6:26 Yãmb tagsdame n mongd mam goamã bʋʋm, la y get sũ-pa-noaang soabã goam wa sebgo?" 
Job6:27 Yãmb tõe n dɩka kɩɩb n maan poeere, la y tõe n dɩka y zoa meng n koose!" 
Job6:28 Moasã, yãk-y yam n ges maam! Mam tõe n yaga zĩrẽ yãmb taoor sɩda?" 
Job6:29 M kotame tɩ y lebg n wa, da maan-y zãmb ye. Lebg-y n wa-y yɛsa, mam tara bʋʋm yel-kãngã pʋga!" 
Job6:30 Rẽ yĩnga, mam noorã gomda sẽn ka sɩd la? Bɩ mam ka mi wẽng n bake?" 
Job7:1 Ninsaal belmã dũni zug yaa bõe tɩ sã n ka tʋʋm-wɛgl tʋʋmã t'a rasmã yaa wa ned sẽn deegd kiuug yaoodo. 
Job7:2 Wa yamb sẽn baood maasmã, la wa tʋmtʋmd sẽn gũud a yaoodã," 
Job7:3 mam yẽ, mam pʋɩɩr yaa namsg kiis wʋsgo, mam sẽn paamd yaa toog yʋng fãa." 
Job7:4 Mam sã n gãande, m sokda m menga: «Wakat-bʋg la m na n yiki? Yʋngã lebga woko. Mam leebdame tɩ beoog vẽege." 
Job7:5 Mam yĩngã pida ne zũnzũiy la ne noada, mam yĩn-gãongã poome n yit meto." 
Job7:6 Mam dasmã loogda tao-tao n yɩɩd sʋn-wʋgd kʋnkʋɩrg tʋʋlem. Mam dasmã sɛtame. Tẽeb ka leb n beẽ ye! 
Job7:7 Wẽnnaam, tẽeg-y tɩ mam vɩɩmã yaa pemsem bala! Mam nin kõn tol n leb n yãnd vɩ-noog ye." 
Job7:8 Nif ning sẽn ne maamã kõn leb n yãnd maam ye. Yãmb na n baoo maam n konge. 
Job7:9 Sawat wɩlgdame n loogdẽ. Woto me, sẽn sigd-a kɩɩm-kulg ka na n leb n yiki," 
Job7:10 a ka leb n wat a yiri, la a sẽn dag n vɩ zĩig ningã ka leb n mi-a ye." 
Job7:11 Woto n kɩt tɩ mam ka na n sĩnd m noor ye. Mam na n goma m sũ-sãangã pʋga, mam na n yẽgma m sũ-toogã pʋga." 
Job7:12 Mam yaa ko-kãseng bɩ m yaa wag-bɛɛg tɩ y na n ning gũudb tɩ b gũusd-ma?» 
Job7:13 Mam sã n yeel tɩ: «Mam gãagã n na n bels-ma, tɩ m sã n gãand la m yẽgengã na n wooge,»" 
Job7:14 wakat-kãng la yãmb kẽesd-m dabeem ne zãmsdo, yãmb kẽesd-m-la yɛɛsg pʋg ne vẽnegre." 
Job7:15 Mam dag n nongẽ lame tɩ b sãr-ma, mam sẽn kiid n são m yĩngã sẽn lebg kõabã!" 
Job7:16 Mam yamã yii ne m vɩɩmã! Mam ka na n vɩɩmd n ka ki ye. Bas-y-ma, mam dasmã loogda wa walem." 
Job7:17 Ninsaal yaa bõe tɩ yãmb nand-a, la y maand yɩɩr a yĩnga," 
Job7:18 n get a yell yibeoog fãa, la y makd-a n get wakat fãa?" 
Job7:19 Dabʋr la y na n bas n ka leb n get-ma? Dabʋr la y na n bas-m tɩ m paam n vel m kolkoodo? 
Job7:20 Ninsaalbã gũuda, sã n yaa tɩ mam maana yel-wẽnde, m yel-wẽndã maand-y-la bõe? Bõe yĩng tɩ y yãk maam n na n sɩbge? Mam vɩɩmã yaa zɩɩb ne yãmb ne bõe?" 
Job7:21 Bõe yĩng tɩ y ka tõe n kõ m kongrã sugri, bõe yĩng tɩ y ka basd m beegrã taale? Bala, moasã, mam na n gãanda tẽng tom pʋga, la yãmb na n baoo maam, rẽ tɩ mam ka leb n be ye." 
Job8:1 Suhit tẽng rao a Bildaad yeelame: 
Job8:2 Fo na n goma a woto hal tɩ ta dabʋre, fo noorã goam sẽn yaa wa sob-raoogã na n talla a woto n tãag dabʋre?" 
Job8:3 Wẽnnaam na n sak n bʋʋ bʋʋd kegr la? Pãng-Soabã na n sak n golma tɩrlem sɩda? 
Job8:4 Fo kambã sã n beega Wẽnnaam, bãmb bas-b lame tɩ kɩɩsgã rɩ-ba." 
Job8:5 La sã n yaa tɩ fo baooda Wẽnnaam, fo sã n bõos Pãng-Soabã," 
Job8:6 fo sã n ka tar yelle, la f sã n be zemsg pʋga, moas-moasã bala, bãmb na n gesa f yell n leb lebs foom f tɩrlmã zugu." 
Job8:7 Fo sẽn yɩ a soab sɩngrã yaa zaalem, fo sẽn na n yɩ a soab baoosgã na n yɩɩ kãseng n yɩɩg rẽndã." 
Job8:8 Sok zamaan nins sẽn loogã n gese, maag f meng n ges bãmb yaab-rãmbã sẽn paam bãngr ningã yelle." 
Job8:9 Bala, tõnd nan doga zaamẽ bala, n ka mi baa fɩ ye. Tõnd dasmã dũni zug yaa wa sulunsuk bala." 
Job8:10 Bãmb ka kõt foom zãmsg sɩda? Pĩnd dãmbã na n pelga b pʋg ne foom n yeele: 
Job8:11 «Tãnwĩis yitame tɩ ka bãoog noor sɩda? Rudum bɩtame tɩ ka koomẽ sɩda? 
Job8:12 A sẽn ket n yaa maasrã, baa b sã n ka keeg-a, a kʋɩta tao-tao n yɩɩd mood a taabã fãa." 
Job8:13 Woto n na n paam neb nins sẽn yĩmd Wẽnnaam yellã, la nin-wẽng tẽeb na n sãamame." 
Job8:14 Yẽnda sẽn dag n teeg bũmb ningã na n wãame, bala, yẽnda sẽn dag n teegã yaa sʋlg gaam-gaame." 
Job8:15 Yẽnda rella a roogã, la roogã ka tõe n yals ye. Yẽnda na n gĩda rẽndã kãenkãe, la a ka na n yals ye." 
Job8:16 Yẽnda sẽn tar sũma, n be wĩnto-raagẽ, yẽnda yɛdgda a wilã n lut zẽedã zĩiga," 
Job8:17 yẽnda yẽgã gaama taab kug-rʋrã sẽgsẽ, yẽnda yẽgã kẽeda pĩisã sẽgsẽ.»" 
Job8:18 B sã n võog-a zĩig ning a sẽn dag n be wã, zĩigã na n kɩɩsame n yeel yaa: «Mam zɩ n yãnd bũmb zĩ-kãngã ye!»" 
Job8:19 Sẽn yĩmd-b Wẽnd yellã vɩ-noogã baoosg yaa a woto. Dẽ, neb n na n puk tom-kãngã pʋg n deeg b zĩiga." 
Job8:20 Ayo! Wẽnnaam ka basd burkĩn ye, la bãmb kõn tol n sõng nin-wẽns ye." 
Job8:21 Bilf sã n paase, bãmb na n pidsa f noorã ne laado, tɩ f no-bɩmsã pid ne kilsgu." 
Job8:22 Fo bɛɛbã na n dɩɩ yãnde. Nin-wẽns rot na n menemame. 
Job9:1 A Zoob leoka a Bildaad yaa: 
Job9:2 «Yaa sɩda, mam miime tɩ yaa a woto. Ninsaal na n maana a wãn n yɩ tɩrg Wẽnnaam taoore?" 
Job9:3 Ned sã n dat n zab ne bãmba, a soab na n goma naoor tusri, tɩ b nan ka yaag b noor ye." 
Job9:4 Sã n yaa yam wall pãng soaba, ãndã n na n bao b noor n ka reeg toogo?" 
Job9:5 Bãmb kɩtdame tɩ tãmsã sers n ka bãng ye. Bãmb sũ-puugrã pʋga b lubda bãmba. 
Job9:6 Bãmb kɩtdame tɩ tẽngã rigimd a sẽn beẽ wã, la a tebendsã miimdame." 
Job9:7 Bãmb sã n yeel wĩntoogã t'a ra puki, a ka pukd ye. Bãmb soga ãdsã tɩ b ka tõe n yi ye." 
Job9:8 Bãmb b yembr bal n yɛdg sa-gãongã, la bãmb n kẽnd ko-kãsengã zugu." 
Job9:9 Bãmb n naan susã ne yʋʋm-toadgã, la b naan tɛtbã ne ãds a taabã sẽn be rɩtgã." 
Job9:10 Bãmb maanda tʋʋm-kãsemse, la tʋʋm ned sẽn ka tõe n bãng b võor ye. B maanda bõn-yɛɛsds sẽn ka tõe n sõd n sɛ ye." 
Job9:11 Gese, bãmb loogda mam sɛɛgẽ, la mam ka tõe n yãnd-b ye. Bãmb menemdame tɩ mam ka wʋmd a võor ye." 
Job9:12 Bãmb sã n yõk bũmb n deege, ãndã n tõe n lebs n deeg-a?» Ãnda n tõe n sok bãmb tɩ yaa bõe la b maanda?" 
Job9:13 Wẽnnaam sũur sã n yiki, a sigsd ka be ye. Bãmb tabda Rahaab sẽn teegã t'a sirgd bãmb taoore." 
Job9:14 La maam, mam na n leoka bãmb tɩ bõe? Gom-bʋg la mam na n gom bãmb taoore?" 
Job9:15 Ba mam sã n yaa tɩrga, mam ka na n leok-b tɩ bũmb ye. Mam na n kell n yõka m bʋ-kaoodã sɛɛg t'a zoe m nimbãanega." 
Job9:16 Mam sã n bool bãmb tɩ b leok maam, mam ka na n tẽ tɩ b kelga maam ye." 
Job9:17 Bãmb pãbda maam ne b sob-bɛdã, la b yɩlemd mam poglgã zaalem bala," 
Job9:18 n ka basd maam tɩ m vʋʋs ye. La b kɩtdẽ tɩ sũ-toog sekd-ma. 
Job9:19 Sã n yaa ne pãnga, bãmb n yaa pãng soaba! La sã n yaa ne bʋʋd yelle, ãndã n tõe n bool maam bʋʋdo?" 
Job9:20 Ba mam sã n dag n yaẽ-la tɩrga, mam mengã noor goam n mongd maam bʋʋm. Ba mam sã n dag n beẽ-la burkĩndlim pʋga, mam noorã n na n wilg tɩ mam tara yelle." 
Job9:21 Rẽ yĩnga, mam yaa burkĩn bɩ? Ka maam n get m meng yell ye. Mam yamã ya n yii ne m vɩɩmã." 
Job9:22 Ba sẽn yaa a soab fãa, ket n yaa bũmb a yembre. Rẽndã n kɩt tɩ mam yetẽ yaa: «Wẽnnaam sãamda burkĩna, wa b sẽn sãamd nin-wẽngã." 
Job9:23 Sãoong sã n wa zĩig pʋgẽ n kʋʋda, Wẽnnaam toog ka be ne bʋʋm soab toog ye." 
Job9:24 Bãmb dɩka dũniyã n kõ nin-wẽnse. Bãmb luda bʋ-kaoodbã nense. Sã n ka Wẽnnaam n maane, yaa ãnda soaba?" 
Job9:25 Mam dasmã loogda tao-tao n yɩɩd ned sẽn zoete. Bãmb loogdame n ka tol n yãnd vɩ-noog ye. 
Job9:26 Bãmb loogda wa rudum koom koglgo, b loogda wa sɩlg sẽn fõt n dat n dɩk a rɩɩbo." 
Job9:27 Mam sã n yeel tɩ mam dat n yĩma m yẽgengã, la m dat n basa m sũ-sãangã n leb n paam daoodo," 
Job9:28 mam toodã kẽesda maam dabeem. Mam miime tɩ yãmb a Wẽnnaam ka na n ges maam wa ned sẽn ka tar yell ye. 
Job9:29 Yaa maam n na n yɩ bɛɛgdã! Bõe yĩng tɩ m na n nams m meng zaalem? 
Job9:30 Baa mam sã n so m meng ne ko-yɩlemde, mam sã n pegs m nusã ne zẽem," 
Job9:31 yãmb na n baas n kẽesa maam bɛgdẽ, la mam futã ka na n dat n sɩɩs-m ye." 
Job9:32 Bãmb ka ninsaal wa maam tɩ m na n leok-ba, b ka ninsaal wa maam tɩ d tõe n bʋ ne taab ye." 
Job9:33 Bʋ-kaood ka be n tõe n kẽ tõnd d yiibã sʋk n welg yellã ye. 
Job9:34 Bɩ b zãag b rasaarã ne maam, tɩ b yɛɛsgã ra leb n kẽes-m dabeem ye!" 
Job9:35 Dẽ, mam na n gomame n ka zoe bãmb ye. La yellã sẽn ka a woto wã yĩnga, mam paada m yembr ne m menga!»" 
Job10:1 Mam yam yii ne m vɩɩmã! Mam na n basa m yam n gom m toogã yelle. Mam sũ-toogã pʋga m na n gomame. 
Job10:2 Mam yeta Wẽnnaam yaa: «Da mong-y maam bʋʋm ye! Wilg-y maam yell ning y sẽn tar ne maam! 
Job10:3 Rẽ yĩnga, a zemsa ne yãmb tɩ y nams yãmb meng sẽn naan a soabã n paooga, n yaool n kɩt tɩ y vẽenem puk nin-wẽnsã saagr zugu?" 
Job10:4 Yãmb ninã yaa wa ninsaal dẽndã la? Yãmb sẽn ne wã yaa wa ninsaal sẽn ne wã la? 
Job10:5 Yãmb dasmã yaa wa ninsaal rasmã la? La yãmb yʋʋmã yaa wa ninsaal yʋʋmã la? 
Job10:6 La bõe yĩng tɩ y baood n bãng m kongre, la y gẽesd mam yel-wẽnde," 
Job10:7 n yaool n mi sõama tɩ mam ka nin-wẽnga, la ned ka tõe n fãag maam yãmb nugẽ?" 
Job10:8 Yaa yãmb meng nus n naan maam, bãmb n naan maam zãnga, tɩ yãmb wẽnemd n dat n menes maam!" 
Job10:9 M kotame tɩ y tẽeg tɩ yãmb yãka tẽng tãnd n yag maam. Yãmb dat n kɩtame tɩ m leb n leb tẽng tomẽ la? 
Job10:10 Ka yãmb n kɩt tɩ m kẽ m ma pʋgẽ wa bĩis-naar la? Leb n ka yãmb n kɩt tɩ m gĩs wa bĩisim la? 
Job10:11 Yãmb maana maam ne kõab la gĩina, n lud-b ne yĩn-nemdo, n yaool n dɩk yĩn-gãong n yeelg-ma." 
Job10:12 Yãmb kõo maam vɩɩm la pãnga, la y gesa m yell n gũ mam vɩɩmã." 
Job10:13 La ad bũmb nins yãmb sẽn dag n bĩng y sũurẽ, mam mii bũmb ning sẽn dag n be yãmb tagsgẽ wã." 
Job10:14 Mam sã n maan yel-wẽnde, yãmb nee maam, la yãmb ka basd maam taal m kongrã yĩng ye." 
Job10:15 Mam sã n yaa nin-wẽnga, ad yaa toog ne maam bala! Baa mam sã n yaa tɩrga, mam ka saagd n na n doog m zug ye. Paoogrã sek-m lame, mam toogã rɩ-m la zãnga." 
Job10:16 La m sã n saag n zẽk m zugu, yãmb digda maam wa gɩgemde. Yãmb leb n maanda tʋʋm sẽn yɛɛsd maam." 
Job10:17 Yãmb paasda maam to-paala, yãmb sũ-puugrã ne maam lebgda wʋsgo, tãb-biis reesda taab n zabd ne maam." 
Job10:18 Bõe yĩng tɩ y bas tɩ m yi m ma pʋgẽ? Mam sã n dag n kiẽ, ned nif kõn yãndẽ maam ye." 
Job10:19 Rag n na n yɩɩ wa m zɩ n zĩnd ye, mam dag n na n yi m ma pʋgẽ n kẽ yaoogẽ bala." 
Job10:20 Mam dasmã sõor ka bilf bal la? Bɩ b bas-m bala! Bɩ b loog la b bas-ma, tɩ mam leb n paam pemes bilfu," 
Job10:21 sẽn deng mam sẽn na n loog n kẽng lik bida tẽngẽ, la sẽn deng m sẽn na n kẽng kũum maasmẽ, n ka leb n wa wã." 
Job10:22 Beenẽ yaa tẽng sẽn yaa lik-kãsenga, la lik bida zĩiga, zĩig kũum maasem sẽn be, beenẽ yaa zũnglg tɩ vẽenem yaa wa lika.»" 
Job11:1 Naama tẽng rao a Sofaar leoka a Zoob yaa: 
Job11:2 «Goam wʋsg a woto na pa n ka paam leokre? Rẽ yĩnga yaa goam minim n kõt ned bʋʋm la? 
Job11:3 Fo tẽedame tɩ fo pẽg-m-mengã tõeeme tɩ nebã sĩnd b noor bɩ? Fo na n paoogda nebã tɩ ned ka ning f yãnde? 
Job11:4 Fo yetame: ‹Mam bãngrã zemsa zãnga, la mam yaa yɩlemd yãmb nifẽ.›" 
Job11:5 La ade, Wẽnnaam sã n dag n datẽ goamã, b sã n dag n yaagẽ b noor fo taoore," 
Job11:6 b sã n dag n yeelẽ foom b yamã bõn-soalgdga, yam ning sẽn yɩɩd ninsaal tagsg zĩig sẽn zãrã, fo rag n na yaool n bãng tɩ fo wɛɛngẽ, Wẽnnaam luda fo kongrã kẽere." 
Job11:7 Fo tõe n bãnga Wẽnnaam sẽn tagsde, f tõe n bãnga Pãng-Soabã zems-zãngã sẽn taẽ?" 
Job11:8 Bãmb zems-zãngã zãntlem yɩɩda sa-gãna. Fo tõe n maana bõe? A zulum yɩɩda kɩɩm-kulgu. Fo tõe n bãnga bõe a wɛɛngẽ? 
Job11:9 A woglem yɩɩda tẽngã, t'a yalmã yɩɩd ko-kãsengã." 
Job11:10 Wẽnnaam sã n loogdẽ, Wẽnnaam sã n pag ned doogo, Wẽnnaam sã n bool ned bʋʋdo, ãnda soab n tõe n gɩdg-a?" 
Job11:11 Bala, Wẽnnaam mii ninsaan-zĩrẽ-be-nebã. Bãmb nee wẽngã tɩ ka tũ ne toog ye!" 
Job11:12 We-bõang sã n wa tõog n dog yir-bõanga, yalem me na n yaool n paam bãngre!" 
Job11:13 Zoobe, fo sã n maneg f sũurã, la f sã n tẽeg f nus n tees Wẽnnaam," 
Job11:14 fo sã n zãag f meng ne tʋʋm-wẽnse, n ka bas tɩ kegr zĩnd f zakã pʋga," 
Job11:15 wakat-kãng la f na n tõog n zẽk f zug tɩ yell kaẽ ye. Fo na n paama sũ-keelem n ka zoe rabeem ye. 
Job11:16 Bala, fo na n yĩma f toogã, fo na n tẽega a yell wa ko-zoetem sẽn looge." 
Job11:17 Fo vɩɩmã na n leb n yãgame n yɩɩd wĩnto-sʋka, lik bida wã na n lebga wa be-vẽegre," 
Job11:18 fo pɛlg na n gãeeme, bala, tẽeb beeme. Baa ne fo sẽn dag n paam yãndã, fo na n gãanda ne bãane." 
Job11:19 Fo na n gãandame tɩ ned ka be n na n kẽes foom dabeem ye. Neb wʋsg na n baoodame tɩ fo ges b yelle. 
Job11:20 Nin-wẽns nin na n yiigame, la bãmb ka na n tol n yãnd zĩ-soalgdg ye. Bãmb sẽn gũud yaa kũum bala!»" 
Job12:1 A Zoob leokame n yeel yaa: 
Job12:2 «Yaa sɩda, yãmb bal la nebã, la yãmb sã n ki, yam me na n kiime!" 
Job12:3 Mam me tara bãngr wa yãmba, la yãmb ka yɩɩd maam ye. Ãnda n pʋs n be n ka mi bõn-bãmbã?" 
Job12:4 Mam lebga m zo-rãmbã bõn-laadga, b yetame: A bool Wẽnnaam tɩ b na leok-a. Nin-tɩrgã, burkĩnã lebga nebã bõn-laadga!" 
Job12:5 Yaoolg ne paoogre! Woto n lebg neb nins sẽn tar-b sũ-noogã tagsgo, yaa toog neb nins nao sẽn digd tɩ b rat n lʋɩ wã yĩnga." 
Job12:6 Fãadbã yaool n be b zagsẽ tɩ yɩɩr ka ye, sẽn beegd-b Wẽnnaamã vɩɩ bãane, n maand b sẽn dat ne Wẽnnaam." 
Job12:7 M kot-f lame tɩ f sok rũmsã tɩ b na zãms-fo, sok yĩngr liuuli wã tɩ b na togs-fo." 
Job12:8 Gom ne tẽngã t'a na zãms-fo. La ko-kãsengã zĩma na togs-fo. 
Job12:9 Bãmb fãa sʋkã, ãndã n ka mi? Ãnda n ka mi tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n maan bõn-kãensã fãa?" 
Job12:10 Bõn-vɩɩsã fãa vɩɩm bee bãmb nugẽ, la ninsaal buud fãa vʋʋsem saga b nugẽ." 
Job12:11 Tʋbr yaa goam kelgr yĩnga, wa ragsendak sẽn yaa rɩɩb deegr yĩngã." 
Job12:12 Yam bee nin-kẽembã nengẽ, la yõ-wok wata ne bãngre." 
Job12:13 Yam la pãng bee Wẽnnaam nengẽ. Wẽnnaam n so saglg ne bãngre. 
Job12:14 Wẽnnaam sã n siig bũmbu, ned ka tõe n lebs n me-a ye. Bãmb sã n pag neda, a pakd ka ye." 
Job12:15 Bãmb sã n gãd sa-koomã, bũmbã fãa kʋɩtame. La b sã n bas-a t'a ni, a kãagda dũniyã." 
Job12:16 Yam la pãng bee Wẽnnaam nengẽ. Yaa bãmb n so sẽn menem-a wã, la b so sẽn menesd-a neb a taabã." 
Job12:17 Bãmb n kɩtd tɩ sagendb loog nao-zaala. La b kɩt tɩ bʋ-kaoodb yam meneme. 
Job12:18 Bãmb yolsda rĩm-dãmbã sẽn sẽb-b rãmbã. La b sẽb rĩm-dãmb sees ne sẽbds n dems-ba. 
Job12:19 Bãmb kɩtdame tɩ maan-kʋʋdbã loog nao-zaala. Bãmb lubda neb nins sẽn tẽed tɩ b tara pãng tɩ sekã. 
Job12:20 Bãmb n kɩtd tɩ gom-mitbã goam sɛtẽ, la b kɩtdẽ tɩ nin-kẽembã bãngr sɛtẽ." 
Job12:21 Bãmb ningda nanambs yãnde. Bãmb n kɩtd tɩ pãens rãmbã sees sẽbds logsdẽ. 
Job12:22 Bãmb kɩtdame tɩ sẽn be lik bida pʋgẽ puki, la b kɩtdẽ tɩ sẽn yaa lik tuu lebg vẽenem." 
Job12:23 Bãmb n kɩtd tɩ buud lebg kãsenga, bãmb n tõe n kɩt t'a menem. Bãmb tõeeme tɩ buud sãeeg n kẽng sẽn zãrẽ, Bãmb n tõe n kɩt t'a lebg n wa." 
Job12:24 Bãmb deega dũniyã nebã rĩm-dãmbã bãngre, bãmb kɩtame tɩ b yeebd vɩʋʋgẽ n ka mi sor ye," 
Job12:25 la b babend lik pʋgẽ tɩ vẽenem ka ye. La b kɩt tɩ b saad n lengd wa neb sẽn yũ rãam n tuumdẽ.» 
Job13:1 Ade, mam nif yãnda bõn-kãng fãa. Mam tʋbr wʋm-a lame, la m wʋma a võore." 
Job13:2 Yãmb sẽn mi bũmb ningã, mam me mii bõn-kãnga, yãmb ka yɩɩd maam ye." 
Job13:3 Bũmb sẽn be bala, yaa tɩ mam dat n goma ne Pãng-Soabã, mam dat n goma Wẽnnaam taoor n yiis m meng yellẽ wã." 
Job13:4 Bala, yãmba, yãmb dɩka zĩrẽ n lut sɩda, yãmb fãa yaa zaalem tɩpdba." 
Job13:5 Hey! Yãmb sã n dag n sĩndẽ y noor n são! B rag n na n gesẽ-la yãmb wa yam dãmba. 
Job13:6 Kelg-y mam goamã. Yok-y y tʋb n kelg mam sẽn wilgd m yellã. 
Job13:7 Yãmb na n gomda sẽn ka sɩd Wẽnnaam yʋʋr yĩnga? La yãmb na n togsa zĩrẽ bãmb yĩnga? 
Job13:8 Yãmb dat n naaga y meng ne Wẽnnaam la? Yãmb dat n yõka sɛɛg n kõ Wẽnnaam la? 
Job13:9 Wẽnnaam sã n fees yãmba, na n yɩɩ sõama ne yãmb sɩda? Bɩ yãmb tẽedame tɩ y tõe n belga Wẽnnaam wa b sẽn belgd ninsaalbã?" 
Job13:10 Yãmb sã n dat soos n sõng Wẽnnaam, yaa vẽeneg tɩ b na n zaba ne yãmba." 
Job13:11 Bãmb naamã ka na n yɛɛs yãmba? B rabeem ka na n kẽ yãmba? 
Job13:12 Yãmb yel-bũnã yaa wa tompeglem. Yãmb sẽn tik bʋʋm ningã n gomdã yaa wa yagdo. 
Job13:13 Baa sẽn yaa yell ning n na n paam maam, sĩnd-y y noor la y bas-m tɩ m gome." 
Job13:14 Bõe yĩng tɩ mam na n gãd m yĩn-nemdã ne m yẽna? Bõe yĩng tɩ m na n gẽneg m yõore? 
Job13:15 B rat bɩ b kʋ maam! Mam ka leb n tar tẽeb ye. Mam na n goma m yell bãmb taoore. 
Job13:16 Bõn-kãng tõe n yɩɩ fãagr mam yĩnga. Bala, wẽn-kɩɩs ka na n saag n kẽng Wẽnnaam taoor ye." 
Job13:17 Kelg-y-yã, kelg-y m goamã neere. Bɩ mam sẽn na n bilg bũmb ningã kẽ y tʋbẽ." 
Job13:18 Ade, bɩ b bas tɩ m gom n bao bʋʋm. Mam miime tɩ m tara bʋʋm." 
Job13:19 Ãnda soab n na n bʋ ne maam? Sẽn sɩng ne moasã, mam na n sĩndame n ki." 
Job13:20 Mam Wẽnnaam, bũmb a yiib la m dat tɩ y kõ-ma, la m ka na n solg m meng ne yãmb ye." 
Job13:21 Zãag-y y nugã ne maam, tɩ y rabeemã ra wa ne yɛɛsg m yĩng ye." 
Job13:22 La y bool-m tɩ m na n sakame. Wall bɩ m gom tɩ y na n leok-m lame? 
Job13:23 Mam yel-wẽnã ne m kongrã sõor taa wãna? Bɩ y kɩt tɩ m bãng m yel-wẽnã ne m kongrã. 
Job13:24 Bõe yĩng tɩ y solg y neng ne maam, n get maam wa y bɛyã?" 
Job13:25 Yãmb dat n namsa vãoog sobg sẽn dɩkd la? Yãmb dat n diga mo-koeems la? 
Job13:26 Bala, yãmb gʋlsa m yellã tɩ yaa toogo, yãmb sɩbgda maam m yãadmẽ kongrã yĩnga." 
Job13:27 Yãmb balga mam naoã, n gũusd mam sẽn maand bũmb nins fãa wã. Yãmb gũusda maam m naoã sẽn tabgẽ." 
Job13:28 Mam yĩngã põogame n besd n lʋɩtẽ, wa mogd sẽn mok fuugu." 
Job14:1 Ninsaal buud fãa pag sẽn dogã vɩɩm yaa koɛɛg n pid ne yɩɩre. 
Job14:2 Yẽnda yita wa tɩ-puug n wẽneg n lʋɩ. Yẽnda loogda wa sulunsuk n ka kaoosdẽ ye. 
Job14:3 La yãmb a Wẽnnaam nin bee yẽnda zugu! Maam la yãmb bool n na n bʋ ne! 
Job14:4 Ãnda soab n tõe n kɩt tɩ bõn-sõng yi bõn-dẽgd pʋgẽ? Yẽnda soab ka tol n beẽ ye! 
Job14:5 Sã n yaa tɩ yãmb pĩnd n yãka ninsaal dasem sõore, sã n yaa tɩ yãmb sõda kiis nins a sẽn na n kaoosã sõore, sã n yaa tɩ yãmb yãka wakat a sẽn ka na n gãndge," 
Job14:6 bɩ y wẽnemd y neng n bas-a t'a paam yolsgo, t'a tõog n paam sũ-noog wa tʋmtʋmd sẽn paam vʋʋsg daare." 
Job14:7 B sã n kɛ tɩɩga, tẽeb beeme t'a na n leb n tobame, n tão wila." 
Job14:8 A yẽga sã n lebg kʋd tẽngã pʋgẽ t'a giuugã sẽn vig tomẽ wã sɩng kũum," 
Job14:9 baoosgo, a sã n paam koom, a lebd n tobame n ning wil wa tɩ-polle." 
Job14:10 La ninsaal sã n ki, a pãngã sɛɛme. Ninsaal sã n maan kaalem, a bee yɛ?" 
Job14:11 Ko-kãsengã koom tõe n loogame. Kʋɩlsã koom sɛtame tɩ b lebg koeemse. 
Job14:12 Woto me, ninsaal gãandedame n ka leb n yik ye. Sa-gãongã sã n ket a zĩigẽ, ninsaal ka na n leb n yik ye. Yẽnda kõn tol n nek a gõeemẽ wã ye." 
Job14:13 Yãmb sã n dag n solgẽ maam kɩɩm-kulg pʋgẽ, n bas maam beenẽ tɩ m solg hal tɩ y sũurã sigi, n yaool n yãk wakat n kõ-m t'a sã n ta bɩ y tẽeg m yelle!" 
Job14:14 Ninsaal sã n dag n kiid n vʋʋgdẽ, mam toogã rasem sõor tɛka, mam dag n na n yalsẽ lame n gũ hal tɩ ned a to wa led m zĩigẽ." 
Job14:15 Dẽ, yãmb sã n bool maam, mam na n sakame. Yãmb sũur dag n na n sãama ne mam sẽn yaa y nug tʋʋmdã." 
Job14:16 La moasã, yãmb sõta mam nao-yakmã fãa, n gũusd n get m yel-wẽnã." 
Job14:17 Mam beegrã fãa bee y korgã pʋgẽ, la yãmb na n peka m yel-wẽnã fãa." 
Job14:18 Tãng lʋɩtame n sãeege, la pĩig serga a zĩigẽ." 
Job14:19 Koom tõe n kɩtame tɩ kug pedse, la a sẽn zoetã, a kãagda tẽngã tom. Yãmb kɩtdame tɩ ninsaal tẽebã fãa sɛt a woto." 
Job14:20 Yãmb tusd-a lame n lubdẽ n kɩt t'a loogdẽ. Yãmb sãam-a nengã n dig-a. 
Job14:21 A kambã sã n paamd waoogre yẽnda ka mi ye, la b sã n paamd paoogr me, a ka bãngd ye." 
Job14:22 Yaa yẽnda mengã yĩngã la a namsda. Yẽnda maanda sũ-sãang a mengã yĩng bala. 
Job15:1 Tema tẽng rao a Elifaaz yeelame: 
Job15:2 «Rẽ yĩnga, yam soab leokda ne bãng-vɩʋʋg la? A gomda gom-vɩɩd wa yaang sobg la?" 
Job15:3 A ka tog n gom goam sẽn ka yõod n bao bʋʋm ye. Yaa goam sẽn ka tar võore. 
Job15:4 Fo mengã sãamda wẽnnaam zoeese, la fo gɩdgdame tɩ b ka tõe n pʋʋs Wẽnnaam ye." 
Job15:5 Bala, yaa fo beegrã n so f noorã tɩ f gomda. La fo gomda wa neb nins sẽn tar-b yamã." 
Job15:6 Ka maam n mongd f bʋʋm ye, yaa fo no-goamã n mongd-f bʋʋm. Yaa fo mengã noorã n gomd n paalgd foom." 
Job15:7 Fo renga ninsaalbã fãa n dog la? Fo renga tãmsã n beẽ la? 
Job15:8 Fo wʋma Wẽnnaam yel-solgdsã la? Fo rɩka yamã n na n bao f meng sõngr bal la? 
Job15:9 Fo mii bõe tɩ tõnd ka miẽ? Fo wʋmda bõe võor tɩ tõnd ka wʋmdẽ? 
Job15:10 Neb n be tõnd sʋk n kʋʋl tɩ b zoobd pelge, tɩ b yʋʋmã yɩɩd fo ba wã yʋʋmã." 
Job15:11 Wẽnnaam belsgã ka sek foom, b sẽn bels foom ne gom-nood nins tõnd sẽn gom ne foomã ka seke?" 
Job15:12 Bõe yĩng tɩ f sũur yikdẽ tɩ f nin wẽgsd a woto? 
Job15:13 Yaa bõe tɩ f sũur puug ne Wẽnnaam tɩ f gomd goam a woto? 
Job15:14 Ninsaal yaa bõe n tõe n yeel t'a yaa yɩlemde? Pag sẽn dog a soab buudã fãa yaa bõe n tõe n yeel t'a yaa tɩrga? 
Job15:15 Ade, Wẽnnaam sã n ka kɩs sɩd ne b pʋ-peelem dãmbã, la bãmb sã n ges saasẽ dãmbã wa koangdba," 
Job15:16 ninsaal yaa yel-beedo, n yaa bõn-põosg n yɩɩda. Ninsaal yũuda ka-tɩrlmã wa koom!" 
Job15:17 Kelg maam tɩ m bilg-fu! Mam na n togsa foom mam sẽn yãnde. 
Job15:18 Yaa yam dãmbã sẽn dag n zãms b yaab-rãmbã nengẽ, n togs n ka solgã." 
Job15:19 Yaa bãmb bal la b rag n kõ tẽngã tɩ sãan ba a yembr dag n nan ka pɩʋʋg b sʋk ye. 
Job15:20 Nin-wẽng paamda toog a vɩɩmã tɛka. Baa nin-toaag yʋʋm sõor sẽn yaa to-to," 
Job15:21 yẽnda wʋmda bʋrg n yɛɛsdẽ. Yẽnda sẽn vɩ ne bãanã wakate sẽn sãamd-a bũmb fãa wã wa n zaba ne yẽnda! 
Job15:22 Yẽnda ka tẽed t'a na n tõog n põsa likẽ wã ye, bala, zabr sʋʋg n gũud-a." 
Job15:23 Yẽnda yeebd n baooda a rɩɩbo. A miime tɩ lik wakat n be taoor n gũud yẽ. 
Job15:24 Yel-pakrã ne yɩɩrã n pida yẽnda ne yɛɛsgo, a siga yẽnda zug wa rĩm sẽn sũ tãp n na n tɩ zab zabre." 
Job15:25 Bala, yẽnda zẽka a nug n na n zab ne Wẽnnaam, yẽnda rɩka a zug n wẽ ne Pãng-Soabã." 
Job15:26 Yẽnda kenga a sũuri, n zãad a gãn-tagdã, n zoet n na tɩ zab ne Wẽnnaam." 
Job15:27 A nengã pida ne kaam n põeeda, t'a lʋgã yɛdge." 
Job15:28 La yẽnda na n zĩnda tẽms b sẽn sãam pʋsẽ, la rot neb sẽn yi n bas tɩ yaa rabood n dat n lʋɩ pʋsẽ." 
Job15:29 Yẽnda ka na n tol n yɩ rakãagr ye. A paoongã ka na n fɩɩg yɛs ye. La yẽnda ka na n kɩ yẽg tẽngã pʋg ye. 
Job15:30 Yẽnda ka na n tõog n yi lik pʋgẽ ye. Bugmã na n kʋɩɩsa a wil-poalã, la Wẽnnaam noor pemsem na n tus-a lame n lake." 
Job15:31 Bɩ yẽnda ra belg a meng n teeg wẽng ye! Bala, a rolbã na n yɩɩ wẽnga." 
Job15:32 Bõn-kãng na n pidsame t'a wakatã nan ka ta ye. A wilã ka na n paam n tob ye. 
Job15:33 Yẽnda na n yɩɩ wa reezẽ tɩɩg biis sẽn sʋʋg n ket n yaa kãse, la b na n kɩtame t'a sʋʋg wa oliiv tɩɩg puud sẽn sʋʋgde." 
Job15:34 Neb nins sẽn yaa wẽn-kɩɩsdbã ka na n paam dogem ye. La bugum na n dɩɩ zãmb dãmbã fu-roto. 
Job15:35 Sẽn tʋt-a wẽnem pʋga, a na n doga wẽnga, la a na n kɩtame tɩ zãmbã sẽn be a pʋgẽ wã yi.»" 
Job16:1 A Zoob leokame yaa: 
Job16:2 «Mam wʋma bũmb wʋsg sẽn wẽnd woto. Yãmb fãa yaa bɛlsdb sẽn namsd nebã. 
Job16:3 Yãmb leoka maam: ‹Gom-bãmbã sẽn yaa wa sebgã na n sɛɛ dabʋre? Bõe n yikd fo sũur f leokrã pʋga?› 
Job16:4 Sã n dag n yaẽ yãmb n be mam zĩigẽ wã, mam me rag n na n gomẽ-la yãmb gom-toaag a woto, la m na n girẽ-la m zug y toogã yĩnga." 
Job16:5 Mam me rag n na n gomame n paas-y raoodo, la m noor dag na n yiisa belsg goam y yĩnga." 
Job16:6 Mam sã n gomda, ka boogd m toogã ye. La m sã n sĩnd n ka gomd me, a ka loogd n bas-m me ye." 
Job16:7 Moasã, kayto! Wẽnnaam kɩtame tɩ m pãng sɛ, bãmb waa ne sãoong m zakã fãa pʋgẽ." 
Job16:8 Yãmb sẽn kɩt tɩ mam yĩngã yõbã kɩta kaseto, n mongd maam bʋʋm. Mam faagrã yik n bʋʋd ne-ma." 
Job16:9 Bãmb zendma maam b sũ-puugrã pʋgẽ n zab ne maam. Bãmb wãbda b yẽn ne maam. M bɛyã gẽenda maam ne beem. 
Job16:10 Bãmb yaagda b noy hãbbb... ne maam, n dat n maan maam wẽnga, la b pãbd-m pegse. Bãmb tigimda taab n zabd ne maam." 
Job16:11 Wẽnnaam dɩka maam n bas ne kom-bãoonego, b rɩka maam n ning nin-toos nugẽ." 
Job16:12 Mam dag n zĩi ne yam-gãnega, la bãmb dĩmsa maam, bãmb gãda mam yubl n kaoog maam. Bãmb tilga maam n na n tees n tãoodẽ." 
Job16:13 Bãmb pɛɛmã yita zĩig zãng n tat maam. Bãmb kõsa maam tɩ kẽ hal pʋgẽ n ka zoe mam nimbãaneg ye. Bãmb daaga mam yamã tẽnga. 
Job16:14 Bãmb kõsa maam n po võy wʋsgo. Bãmb zoet n kẽeda maam wa tãb-biiga. 
Job16:15 Mam sẽe bot n yeelg m gãongã zugu, la mam fõgna m neng tẽnga." 
Job16:16 Mam yãbame hal tɩ m ninã mooge, mam nin-pagdã modame n mum wa kũum." 
Job16:17 Mam nusã yaool n nan zɩ n maan ned pãng ye. Mam pʋʋsda Wẽnnaam ne pʋ-peelem. 
Job16:18 Bɩ tẽn-gãongã ra yũ m zɩɩmã ye! Bɩ mam kelemsã sãd n yi tɩ b wʋme! 
Job16:19 Sẽn sɩng ne moasã, mam tara kaset soab sẽn be yĩngri, mam tara ned m sẽn tõe n teeg saasẽ." 
Job16:20 Mam zo-rãmbã paoogda maam, la mam yãbda nintãm n boond Wẽnnaam." 
Job16:21 Bɩ ned ning mam sẽn teegã wa yɩ zab-paas ninsaal ne Wẽnnaam sʋka, la ninsaal ne a to sʋka." 
Job16:22 Bala, mam yʋʋmã sõor kolga sɛɛbo, tɩ m na n tog sor n ka lebg n wa ye.»" 
Job17:1 Mam vʋʋsmã tulgame. Mam dasmã tara sɛɛb n dabda, mam lebga yaoog rẽnda." 
Job17:2 Sẽn gũbg-b maamã ka neb sẽn yaand maam la? Bãmb tʋyã kɩtame tɩ m ka tõe n gũs ye. 
Job17:3 Wẽnnaam mam kot-y lame tɩ y bas tɩ m teeg yãmb mengã. Sã n ka yãmba, ãnda soab n na n dɩk sard mam yĩnga?" 
Job17:4 Yãmb kɩda b yamã tɩ b ka mi neer ye. Woto yĩngã, bɩ y ra kɩt tɩ b tõog ye." 
Job17:5 Bãmb wẽnda ned sẽn bool a zo-rãmb tɩ b wa naag-a n dɩ, tɩ yẽnda meng kambã yaool n yong n get n ka paamdẽ ye." 
Job17:6 Bãmb kɩtame tɩ m lebg bɛɛb-laada, tɩ b tʋbsd mam nengã kolkoodo." 
Job17:7 Sũ-sãangã kɩtame tɩ m nin pãng booge, mam faagame hal tɩ m yĩngã lebg wa sulunsuku." 
Job17:8 Woto, nin-tɩrs pɛleng yɩkda bõn-kãng yĩnga. La bʋʋm soab yik n zabda ne wẽn-kɩɩsa." 
Job17:9 Bɩ nin-tɩrg kell n yals a tɩrlem sor zug kãenkãe. La nug ning sẽn ka maand wẽng paamda pãng n paasdẽ. 
Job17:10 Bɩ yãmb fãa lebg n wa, lebg-y n wa-y tɩ d gese! Mam kõn tol n yãnd yam soab ba a yembr yãmb sʋkã ye." 
Job17:11 Mam dasmã loogame, mam sẽn dag n maan saagr ninsã sãamame, bũmb nins mam sẽn dag n dat n maan ne m sũur fãa wã vaalame." 
Job17:12 Bãmb yetame tɩ yʋng yaa wĩntoogo, la lik bida pʋgẽ, bãmb yetame tɩ vẽenem kolgame." 
Job17:13 Mam gũuda bõe tɩ ka kɩɩm-kulgu? Lebga lik bida pʋgẽ la mam na n tɩʋ m gãagã. 
Job17:14 Mam boonda yaoog tɩ m ba! La m boond zũnzũur tɩ m ma, la m tão!" 
Job17:15 Dẽ, mam tẽeb gũudum bee yɛɛnẽ? Ãnda n tõe n yãnd mam tẽeb gũudmã?" 
Job17:16 Tõnd sã n wa tũ taab n sig tẽng tomẽ, yẽnda na n sig n taa kɩɩm-kulgu." 
Job18:1 Suhit tẽng rao a Bildaad yeelame: 
Job18:2 «Yãmb na n basa y goamã dabʋre? Tags bilf tɩ tõnd me na n gomame. 
Job18:3 Bõe yĩng tɩ f tagsdẽ tɩ tõnd yaa wa rũms bala? Bõe yĩng tɩ f tagsdẽ tɩ tõnd yaa neb sẽn ka tar yam? 
Job18:4 Fo sũurã sẽn yik tɩ zabd foomã, fo yĩng ka tõe tɩ dũniyã lebg vɩʋʋg ye. La pĩisã kug ka na n sers n bas-b zĩisã fo yĩng me ye." 
Job18:5 N-yẽe! Nin-wẽng vẽenem na n kiime, la a bugmã sẽn witã ka na n leb n wid ye." 
Job18:6 Yẽnda fu-roogã pʋg vẽenem na n lebga lika, la a fɩtlã sẽn wit yẽnda zugẽ wã bugum na n kiime." 
Job18:7 A naoã sẽn kegma na n kẽnd n lamsdame. Yẽnda mengã saagr n na n lubd-a. 
Job18:8 Bala, yẽnda naoã lʋɩɩ bẽdg pʋg tao-tao. A naoã taba bẽodgã gaamdsã pʋga." 
Job18:9 Bẽdgã gãda a nao-kãsenkãare. Bẽdgã wĩy sẽbgd-a lame. 
Job18:10 B busa bẽodgã tomẽ n na n yõk-a. B bẽda kuusr a sorã zugu. 
Job18:11 Pelen-yɩk gũbg-a-la zĩig fãa tɩ yaa rabeem. Pelen-yɩkã pʋgda yẽnda a sẽn dabd zĩig ning fãa. 
Job18:12 Kom booga yẽnda pãnga. La toog lebga yẽnda pak-n-taaga. 
Job18:13 Bãag rɩ a yĩn-gãongã zãnga. Kũum bi-rẽengã rɩɩ yẽnda yĩngã wilã fãa. 
Job18:14 B võoga yẽnda n yiis a fu-roog ning a sẽn dag n be wã pʋga. A talla a meng n tɩ kɩs a yɛɛsg naaba. 
Job18:15 Fo tõe n kell n paa yẽnda fu-roogẽ wã, bala, a ka leb n yaa yẽnda n so ye. B na n yugla a yirã kidbri." 
Job18:16 A yẽgã sẽn be tẽngrã kʋɩɩme, a kʋɩɩme hal tɩ tãag a wil-gelengeesã." 
Job18:17 B ka leb n tẽegd a yell tẽng zug ye. A yʋʋr menema tẽngã pʋgẽ. 
Job18:18 B yiis-a-la vẽenem pʋgẽ n kẽes likẽ, n dig-a n yiis tẽng zugu." 
Job18:19 Yẽnda ka tar doog bɩ yagens a nebã sʋk ye. Nin-vɩɩg ka kell zĩig ning yẽnda sẽn dag n yaa sãan a pʋgẽ wã ye. 
Job18:20 Yẽnda raboogã na n kɩtame tɩ neb nins sẽn be nin-taoorã pɛleng yɩke. La rabeem na n yõka neb nins sẽn be yaangã. 
Job18:21 Nin-wẽng yir yaa woto. Ned ning sẽn ka mi Wẽnnaam, a zĩig yaa woto!»" 
Job19:1 A Zoob leokame n yeel yaa: 
Job19:2 «Yãmb na n sãama mam sũur hal tɩ ta dabʋre? La yãmb na n namsa maam ne y goamã hal tɩ ta dabʋre? 
Job19:3 Yaa naoor piig soab la woto yãmb sẽn tʋʋd maam. Yãmb sẽn tar maam n yaandẽ wã yãnd ka tar-yã? 
Job19:4 Baa sã n yaa sɩd tɩ mam tudgame, mam tudgrã yell paka maam bala." 
Job19:5 La yãmb sã n wukd y mens ne maam, la y ningd maam taal m paoogrã yĩnga," 
Job19:6 bãng-y tɩ yaa Wẽnnaam n namsd maam, bãmb n yõkd maam ne b gãmbre." 
Job19:7 Ade, mam sã n wẽ nobɩng n yeel tɩ b maand-m-la pãnga, ned ka leokd maam ye. Mam sã n bool tɩ b wa sõng-ma, ned ba a yembr toog ka ye." 
Job19:8 Wẽnnaam yẽda mam sorã tɩ m ka tõe n loog ye. La bãmb kɩtame tɩ mam sorã lebg lika. 
Job19:9 Bãmb yeega m ziirã zanga, la b fõk m maanfã n bas-ma." 
Job19:10 Bãmb sãamda mam yell zĩigã fãa, tɩ m lebg kũum bala. Bãmb võoga mam tẽeb gũudmã wa tɩɩg sẽn viki." 
Job19:11 Bãmb sũur yika ne maam. Bãmb geta maam wa bɛyã. 
Job19:12 Bãmb tãb-biisã naaga taab n wa. Bãmb pãrga sor n tãag mam yirã. Bãmb tilga b tãb-sikã n gilg mam fu-roogã. 
Job19:13 Wẽnnaam kɩtame tɩ m saam-biisã zãag ne maam, neb nins sẽn mi maamã me basa maam." 
Job19:14 Mam doagdbã basa maam. Mam zo-rãmbã yĩma mam yelle. 
Job19:15 Mam sẽn dag n deeg neb nins mam yirã, ne mam yem-pogsã geta maam wa sãana. Mam lebga nin-sãang bãmb nifẽ." 
Job19:16 Baa mam sã n yaag m noor n bool m tʋmtʋmd n bõos-a a ka sakd ye. 
Job19:17 Mam noorã waolg lebga bõn-beed ne mam pagã. Mam lebga bõn-põosg mam meng kambã yĩnga. 
Job19:18 Baa kom-bãoonegã paoogda maam. Mam sã n yiki, b wɩta maam." 
Job19:19 Mam sẽn dag n pelgd m pʋg ne neb ninsã fãa geta maam wa bõn-dẽgdo. Neb nins mam sẽn dag n nongã wẽnemdame n zabd ne maam. 
Job19:20 Yaa m gãongã ne m kõaba bal n keta. Mam no-gãonga vɛɛgame n bas m yẽna yɩnga. 
Job19:21 M zo-rãmba, zoe-y m nimbãanega. Bala, Wẽnnaam nug wẽe maam!" 
Job19:22 Bõe yĩng tɩ y pʋgd n digd maam wa Wẽnnaam sẽn dig maamã? Yãmb sẽn namsd mam yĩngã ket n ka sek yãmba? 
Job19:23 Mam nongẽ lame tɩ b sã n dag n tõe n gʋlsẽ-la mam goamã, b sã n dag n tõe n gʋlsẽ-b-la sebr pʋgẽ." 
Job19:24 Bɩ b gʋls bãmb pĩig zug ne kut kɩtga, n bolg-a ne namd tɩ b pa be wakat fãa!" 
Job19:25 Mam miime tɩ mam fãagdã vɩɩme, la b na n yika tẽng zug yaoolem daarã." 
Job19:26 La baa mam gãongã sã n sãame, mam na n yãnda Wẽnnaam m yĩngã pʋgẽ." 
Job19:27 Mam na n yãnda bãmb tɩ b be ne maam. Mam meng nin na n yãnda bãmba, la ka na n yɩ ned a to la m na n yãnd ye. Mam gũume n yɛ tɩ m pãng sɛ.»" 
Job19:28 Yãmb sã n wa n yeele: «D na n maana a wãn n kell n nams-a n paam bũmb n dõd-a? Yaa wakat-kãng la b na n bãng mam yellã võore. 
Job19:29 Bɩ y zoe zabr sʋʋg rabeem y mensã yĩnga. Yãmb sẽn namsd maam ne goam ninsã zema ne zabr sʋʋga, la yãmb na n bãngame tɩ bʋ-kaoor n be.»" 
Job20:1 Naama tẽng rao a Sofaar leokame yaa: 
Job20:2 «Bũmb ning mam sẽn tagsdã kɩtame tɩ m ka tõe n tõog m noorã n ka leok foom ye. 
Job20:3 Mam wʋmda paoogr goam sẽn zabd maam. Mam mii m sẽn na n leok tɩ bũmb ninga. 
Job20:4 Fo ka bãng tɩ hal kʋdemd wẽndẽ, hal wakat ning b sẽn ning ninsaal tẽng zugã," 
Job20:5 nin-wẽng sũ-noogã ka tõe n kaoos la? 
Job20:6 Baa yẽnda woglmã sã n zẽk n tat saagã, baa yẽnda zugã sɩɩsd sawatã," 
Job20:7 yẽnda na n menema wakat fãa yĩng wa a meng bĩndã. La a mitbã na n sokame t'a bee yɛ? 
Job20:8 Yẽnda na n looga wa yʋng zãmsd tɩ b ka leb n yãnd-a ye. B na n diga yẽnda t'a loog wa yʋng vẽnegre. 
Job20:9 Neb nins sẽn da minim n yãt yẽnda wã ka na n leb n yãnd-a ye. La zĩig ning yẽnda sẽn dag n be wã me ka na n leb n yãnd-a ye. 
Job20:10 Yẽnda kom-dibli wã na n yaoo naong rãmba. La yẽnda meng nug n na n lebs bũmb nins a sẽn dag n deeg tɩ yaa a arzegsã. 
Job20:11 Yẽnda yĩngã tõr rag yaa wa bi-bɩɩg yĩng n tar pãnga, la rẽnda fãa na n naag n gãand tẽng tom pʋgẽ." 
Job20:12 Wẽng sẽn dag n yaa noog yẽnda noorẽ wã, tɩ yẽnda solg-a a zelemd tẽngrã," 
Job20:13 n basd-a be t'a kaoosdẽ wã," 
Job20:14 yẽnda rɩɩbã na n leba a yãadẽ wã, n pa be n lebg wa põeer zẽnem." 
Job20:15 Yẽnda na n wʋba arzegs nins yẽnda sẽn dag n dɩ wã. Wẽnnaam na n vaaga bãmb n yiis yẽ pʋgẽ wã. 
Job20:16 Yẽnda yũuda põeer zẽnem. La ruruug zelemd n na n kʋ-a. 
Job20:17 Yẽnda kõn tol n leb n paam tɩ sɩɩd ne bĩis-gõeem zoet wa ko-zoetem wʋsg ye. 
Job20:18 Yẽnda na n lebsa bũmb nins fãa yẽnda sẽn dag n paamã. Yẽnda ka na n dɩ a leebgã yõod ye. 
Job20:19 Bala, yẽnda namsa naong rãmb n ka sõng-b ye. Yẽnda reega rot a sẽn ka me ye." 
Job20:20 Yẽnda zoee bõn n ka bas ye. Yẽnda rat wʋsgã yĩnga, a laog ba a ye kõn põs ye." 
Job20:21 Yẽnda yão-beedã kɩtame tɩ bũmb ka kelldẽ ye. Woto, yẽnda sũ-noog ka na n kaoos ye." 
Job20:22 La yẽnda sẽn tar bũmb fãa tɩ sekã, toog n na n paam-a." 
Job20:23 A sẽn ket n baood n na n pids a pʋga wakate, Wẽnnaam na n tʋma b sũ-kãbgrã tɩ sig dɩ a yĩnsã." 
Job20:24 Yẽnda sã n zoe n na n põs kut zab-teoogo, zũud peemd n na n kõs-a n sãage." 
Job20:25 Yẽnda sã n feoog peemdã a yĩngẽ wã, a sã n yiis pĩimã sẽn pɩndã a sãoorẽ wã, yaa kũum dabeem n na n yõk-a." 
Job20:26 Lik bida bĩnga yẽnda paoongã yĩnga. Bugum ned sẽn ka widg n na n dɩ-a. La bũmb ning fãa sẽn be yẽnda fu-roogẽ wã na yɩɩ bõne. 
Job20:27 Yĩngr na n puka a kongrã. La tẽngã me na n yik n zaba ne-a. 
Job20:28 Wẽnnaam sũ-puugrã daare, a yirã paoong fãa na n looga wa ko-zoetem n kãage." 
Job20:29 Ad bũmb ning Wẽnnaam sẽn bĩng nin-wẽng yĩnga. Woto n yaa pʋɩɩr ning Wẽnnaam sẽn kõ yẽnda wã.» 
Job21:1 A Zoob leokame n yeele: 
Job21:2 «Kelg-y-yã, kelg-y mam goamã neere. Yãmb sẽn na n bels maam la woto?" 
Job21:3 Bas-y tɩ mam gom n sɛ, mam sã n wa gom n sɛ, bɩ y yaool n yaal-ma." 
Job21:4 Ne maam, mam yẽgemda ne ninsaal la? Na n yɩɩ a wãn tɩ m ka na n yãge?" 
Job21:5 Wẽnemd-y n ges-y maam tɩ y pɛleng yɩke. La y rɩk y nug n pĩ y noore. 
Job21:6 Mam sã n tagsd m yellã yelle, yaa rabeem n kẽed maam, tɩ m yĩngã rigda." 
Job21:7 Bõe yĩng tɩ nin-wẽns paamd vɩɩm? Bõe yĩng tɩ b kʋʋndẽ? Bõe tɩ b paamd pãng n paasdẽ menga? 
Job21:8 Bãmb yagens naagda bãmb n paamd pãng bãmb nifẽ. 
Job21:9 Bãmb zagsẽ wã yaa vɩ-bãan n be beenẽ. La Wẽnnaam ka sɩbgd bãmb ye. 
Job21:10 Bãmb lolsã tara rogem pãnga, la b nag-yãansã rogdame n ka fabd ye." 
Job21:11 Bãmb basda b kambã tɩ b yit n deemd wa pe-bi, b kambã saad n saoodame." 
Job21:12 Bãmb wẽeda sɩlsãgs ne kʋla, la b peebd wɩɩs n kɩdemdẽ." 
Job21:13 Bãmb vɩɩmã baasda neere. Bãmb ka namsd la b yaool n ki ye.» 
Job21:14 Bãmb yaool n dag n yeta Wẽnnaam yaa: «Zãag-y y meng ne tõndo. Tõnd ka rat n bãng yãmb soayã ye. 
Job21:15 Pãng-Soabã yaa ãnda tɩ d na n waoogd-ba? Tõnd sã n pʋʋsd-ba, bõe nafr n be beenẽ?»" 
Job21:16 Sɩda, bãmb ka yit bãmb mens nengẽ ye. La nin-wẽns saagr zãra ne maam." 
Job21:17 Yãmb nan yãnda b sẽn kiis nin-wẽns fɩtla? Yãmb nan yãndame tɩ nin-wẽns paam toogo? Yãmb nan yãnda Wẽnnaam sũur sẽn puug ne-ba? 
Job21:18 B yaool n yeelame: «Bɩ b yɩ wa mood sobg sẽn dɩkda, la b yɩ wa fɩɩb sob-kãseng sẽn dɩkde." 
Job21:19 Dẽ yĩnga Wẽnnaam bĩnga nin-wẽng sɩbgr a biig yĩng la? Bɩ nin-wẽng sɩbgr lʋɩ a meng zug t'a bãnge. 
Job21:20 Yaa yẽnda mengã n tog n yãnd a mengã sãoongo, la a yũ Pãng-Soabã sũ-puugr dãam." 
Job21:21 Sɩda, yẽnda kitã sõor sã n wa n ta a tɛka, a yirã sẽn na n yõd n yɩ bũmb ningã ka pak-a ye." 
Job21:22 Ned tõe n zãmsa Wẽnnaam bãngr la? Ka bãmb n kaood saasẽ dãmbã bʋʋd la? 
Job21:23 Nina kiida a burkĩnd pʋga, t'a sũur noomẽ tɩ rabeem ka tar-a," 
Job21:24 t'a lʋgã pid ne kaam, t'a kõab me pid ne sɩɩlem." 
Job21:25 La nina me kiida ne sũ-toogo, n ka tol n paam naar ye." 
Job21:26 Bãmb b yiibã naagda taab n gãand tẽng tomẽ tɩ zũnzũy rɩ-ba. 
Job21:27 Ade, mam mii yãmb sẽn tagsd to-to wã, la m mi yãmb sẽn dat n maan maam bũmb ningã.»" 
Job21:28 Bala, yãmb sokdame: «Nin-toosã yir bee yɛɛnẽ?» Nin-wẽnsã sẽn dag n be fu-roog ningã bee yɛɛnẽ?" 
Job21:29 Yãmb ka sok so-loaadbã n ges la? Yãmb ka mi bãmb sẽn yet bũmb ninsã la? 
Job21:30 B fãagda nin-wẽng sãoong wakate. La Wẽnnaam sũ-puugrã wakate, yẽnda paamda zĩ-soalgdga." 
Job21:31 Ãnda soab n na n yals yẽnda taoor n yeel-a t'a manesmã ka sõama? La ãndã n na n dol yẽnda a tʋʋm-wẽnsã? 
Job21:32 B rɩka yẽnda n ta a yaoogẽ wã. La b gũuda a yaoogã. 
Job21:33 Longã pʋgẽ tãndã yaa bʋgsg ne yẽnda. Nebã fãa tongda taab n yãagd yẽnda. Neb b sẽn ka tõe n sõd n sɛ n deng yẽnda taoore. 
Job21:34 Yãmb na n maana a wãn n bels maam ne bels-vɩɩdo? Bũmb nins sẽn be yãmb leokrã pʋgã yaa zĩrẽ-beedo. 
Job22:1 Dẽ, Tema tẽng rao a Elifaaz yeelame:" 
Job22:2 «Ninsaal tõe n nafa Wẽnnaam bɩ? Sẽn tar-a yam yaa a meng bal la a nafda. 
Job22:3 Fo sã n yaa nin-tɩrga, a nafda Pãng-Soabã bɩ? Fo manesem sã n yaa sõama, a nafda bãmb ne bõe?" 
Job22:4 Rẽ yĩnga, yaa fo sẽn zoet bãmbã yĩng la b sɩbgd foom la b bʋʋd ne foom bɩ?" 
Job22:5 Rẽ yĩnga, ka wẽngã n yaa wʋsg fo pʋgẽ sɩda? Rẽ yĩnga, fo kongrã ka loog nug sɩda?" 
Job22:6 Fo rag n kɩtame tɩ f saam-biis gãneg b laog ne foom zaalem yĩnga. Fo rag n deesda bãmb fut n basd-b bɛɛla. 
Job22:7 Fo rag n ka kõt ko-yũud sẽn tar-a soab koom t'a yũ ye. La fo ka kõ kom sẽn tar a soab rɩɩb t'a rɩ ye. 
Job22:8 Pãng soab n dag n so tẽngã. Yaa sẽn tar-a zu-zẽkrã n zĩ a pʋgẽ. 
Job22:9 Fo kɩtame tɩ pʋg-kõap loog zaalem. La f maan kɩɩbs pãnga. 
Job22:10 Yaa woto n kɩt tɩ bẽdg yõk foom tɩ pelen-yɩk ling-fu. 
Job22:11 Yaa lik tɩ f ka tõe n yãnd-a ye. La a koom lima foom. 
Job22:12 Wẽnnaam ka be hal yĩngr saasẽ sɩda? Ges ãdsã sẽn be yĩngr n zãr ne tõndã. 
Job22:13 Tɩ fo yaool n yetẽ: ‹Wẽnnaam mii bõe? Bãmb tõe n wẽdga lik bida n bãng yelle? 
Job22:14 Fo tagsdame tɩ sawat luda bãmb tɩ b ka tõe n yãnd ye, la b kẽnda sa-gãongã zugu.›" 
Job22:15 Fo rat n tũu kʋdem-wẽndẽ sorã la? Sor ning nin-wẽnsã sẽn dag n tũ wã? 
Job22:16 B kãaga bãmb n loog tɩ wakat nan ka ta ye, bãmb yẽbgrã looga wa ko-zoetem sẽn loogdã." 
Job22:17 Bãmb dag n yeta Wẽnnaam tɩ b zãag n bas bãmba. La b yetẽ tɩ Pãng-soabã tõe n maana bãmb bõe. 
Job22:18 Yaool n yaa Wẽnnaam n dag n pids bãmb zagsã ne laogã. Nin-wẽnsã saagr zãra ne maam. 
Job22:19 Nin-tɩrs na n yãnda bãmb lʋɩɩsã n maan sũ-noogo. Pʋ-peelem soabã sã n yãnd b lʋɩɩsã, a na n yaal-b lame." 
Job22:20 Sẽn dag n zabd-b ne tõndã ka menem sɩda? Bugum ka rɩ bãmb paoongã sɩda? 
Job22:21 Bao zems-n-taar ne Wẽnnaam, la f na paam vɩ-bãane. Dẽ, f na n leb n paama vɩ-noogo." 
Job22:22 Sak n deeg zãmsgã sẽn yit bãmb noorẽ wã, la f bĩng bãmb goamã f sũur pʋgẽ." 
Job22:23 Fo sã n lebg n leb Pãng-Soabã nengẽ, b na n leb n lebsa foom f zĩigẽ, la fo na n kɩtame tɩ wẽnem zãag ne fo fu-roogã." 
Job22:24 Rɩk f sãnem n lob tẽnga, la f lob Ofɩɩr tẽng sãnemã ko-soodã kug sʋka." 
Job22:25 La Pãng-Soabã n na n yɩ fo sãnem la f wanzuri. 
Job22:26 Dẽ, Pãng-Soabã na n yɩɩ fo sũ-noogo, la f na n zẽka f neng n ges Wẽnnaam." 
Job22:27 Fo na n bõosa bãmba, la b na n leoka fo pʋʋsgo. La fo na n pidsa f pʋlengã." 
Job22:28 Bũmb nins fo sẽn yãk yam n na n maanã na n tõogame, la vẽenem na n yãga fo sorã zugu." 
Job22:29 Wẽnnaam sikda tɩtaam soabã, la b fãagda sik-m-meng soabã." 
Job22:30 Bãmb na n fãaga ka-bʋʋm soabã. Fo sã n tar pʋ-peelem, fo na n paama fãagre.»" 
Job23:1 A Zoob leokame n yeel yaa: 
Job23:2 «Rũndã yɛsa, b geta mam yẽgengã wa kɩɩsgo. Tɩ mam pĩ m noor n ka rat n wõos ye." 
Job23:3 Mam sã n dag n miẽ bãmb sẽn beẽ, la mam sã n dag n tõe n kẽng zĩig ning Wẽnnaam sẽn zaoẽ wã," 
Job23:4 mam dag n na n togsẽ-b-la m yellã fãa, la m paam goam wʋsg n gom ne-ba." 
Job23:5 Mam na n bãngẽ-la b sẽn na n leok maam to-to, la mam dag n na n wʋmẽ-la b sẽn na n yeel maam bũmb ningã võore!" 
Job23:6 Wẽnnaam na n zaba ne maam ne b pãngã fãa bɩ? Ayo! Bãmb na n kelga maam neere. 
Job23:7 Beenẽ, nin-tɩrg tõe n goma ne bãmba, la m bʋ-kaoodã na n kõo maam bʋʋm." 
Job23:8 Mam sã n kẽng yaang n tɩ bao bãmba, m ka yãt-b ye. Mam kẽnga nin-taoor n tɩ bao bãmb n konge." 
Job23:9 Daarninga b bee goabg n tʋmdẽ tɩ mam ka yãnd-b ye, wall b solga rɩtg tɩ mam ka tõe n yãnd-b ye." 
Job23:10 Bãmb yaool n mii mam sẽn dɩk sor ninga. Bãmb sã n mak maam n sɛ waa, mam na n yɩɩ yɩlemd wa sãnem halaale." 
Job23:11 Mam naoã tũuda bãmb naoã bogdo. Mam kẽnda bãmb sor zug n ka bʋdgdẽ ye. 
Job23:12 Mam ka kɩɩs tõod nins sẽn yi bãmb noorẽ wã ye. Mam sulga m meng n sak bãmb noorã sẽn togs goam ninsã. 
Job23:13 La Wẽnnaam sã n yãk b yam, ãndã n tõe n kɩt tɩ b teke? Bũmb ning bãmb sẽn dat n maanã, b maandame." 
Job23:14 Bãmb na n pidsa yam yãkr ning bãmb sẽn yãk mam yĩngã. La bãmb na n leb paana yam yãkr a taaba. 
Job23:15 Yaa woto n kɩt tɩ rabeem kãseng tar maam ne bãmb segbo. Mam sã n tags bõn-kãens fãa yelle, m pɛlengã yɩkdame." 
Job23:16 Wẽnnaam kɩtame tɩ m sũ-keelem sɛ. Pãng-Soabã kẽesda maam dabeem kãsenga. 
Job23:17 La ka Lik-bida wã n na n tõog n kɩt tɩ mam sĩnd m noor ye. Baa ne lik-bida wã sẽn lud maamã ka tõog ye.» 
Job24:1 Bõe yĩng tɩ Pãng-Soabã ka yãk bʋʋd wakate? Bõe yĩng tɩ bãmb nebã ka mi a daarã? 
Job24:2 Nin-wẽns sersda pʋt todse, la b kãagd neb a taab rũms n wãbendẽ." 
Job24:3 Bãmb deesda kɩɩbs bõens ne pãnga, la b reegd pʋg-kõor naaf n tɩgd gãnegd samd yĩnga." 
Job24:4 Bãmb digda naong rãmb n yiisd sor zugu. Bãmb weoogda tẽngã nimbãan-dãmb tɩ b soondedẽ. 
Job24:5 Gese, bãmb sãta beoog n kẽnd we-raoogã pʋgẽ wa we-bõens n baood rɩɩb n na n paam n dɩ la yaa tẽn-nabd-koɛɛngã pʋg la b baood rɩɩb n na n tɩ kõ b kamba." 
Job24:6 Bãmb wʋkda yamd b sẽn bas pʋt pʋsẽ. La bãmb yãgsda tɩ-biis sẽn ket nin-wẽns pʋt pʋsẽ. 
Job24:7 Yʋngo, bãmb gãee bɛɛla. Bãmb ka tar fu-gobs n na n pil waood wakat ye." 
Job24:8 Saag pãbda bãmb tãms zutu. Zĩ-kẽedg kaalem yĩnga, bãmb tɩ soondeda pĩisã seesẽ." 
Job24:9 B fãsgda kɩɩb a ma bĩisrẽ ne pãnga. Bãmb deesda naong soab bũmb n gãneg a samd yĩnga. 
Job24:10 Bãmb kɩtdame tɩ naong rãmb kẽnd bɛɛl n ka tar fut ye. La b kɩtdẽ tɩ b tʋkd ka-gĩn tɩ kom tar-ba. 
Job24:11 La b kɩtdẽ tɩ b be yãg pʋsẽ n wõt oliiv kaam, la b wẽkd reezẽ reezẽ wẽkr koglgẽ, tɩ ko-yũud yaool n tar-ba." 
Job24:12 B wʋmda neb sẽn dat n ki wõosg tẽngã pʋgẽ. Sẽn pogl-b rãmbã wiisg rãamd zẽkdame, la Wẽnnaam ka kelgd bãmb pʋʋsgã ye!" 
Job24:13 Nin-wẽns n be beenẽ n kɩɩsd vẽenemã. Bãmb ka bãng vẽenemã soay ye. La bãmb ka tũ a so-bugsã zut ye. 
Job24:14 Nin-kʋʋd yikda tõd-beoogo, n kẽng n tɩ kʋ naong soab ne nimbãan-neda. La yʋngo, yẽnda wẽnda wagdre." 
Job24:15 Nin-yoaad gũuda zĩ-sobdo, la a tagsdẽ tɩ ned ka na n yãnd-a ye. Yẽnda rɩkda peend n pil a nenga." 
Job24:16 Yaa lik-bida wã pʋg la wagda wã pood rotã. La wĩntoogo, bãmb sora b rotẽ. Bãmb ka mi vẽenem ye." 
Job24:17 Nin-bãmbã fãa geta be-vẽegr wa kũum n wate. Bala, bãmb minima lik yɛla." 
Job24:18 B yetame: Koom na n peega nin-wẽng looge t'a tẽngã lebg kãab-wẽnga. Nebã ka leb n dabd nin-bãmb reezẽ pʋtẽ ye. 
Job24:19 War ne tʋʋlg sẽn kʋɩɩsd koom to-to wã, kũum me na n looga ne yel-wẽnã soab a woto." 
Job24:20 Bãmb ma yĩmda b yelle, la zũnzũy rɩt-b lame. B ka tol n leb n tẽeg b yell ye. Nin-wẽng pãng sãama wa tɩɩga." 
Job24:21 Bãmb fãada pʋg-kiir sẽn ka tar biiga. Bãmb ka maand pʋg-kõap neer ye. 
Job24:22 Baoosgo, Wẽnnaam pãngã sẽn kɩtd tɩ nin-toosã menema yikame, la nin-bãmb ka tõe n leb n vɩɩmd ye." 
Job24:23 Wẽnnaam kõta bãmb vɩ-bãane, la bãmb dag n teega bõn-kãnga, la Wẽnnaam ket n geta bãmb tʋʋmã." 
Job24:24 Bãmb paamda zẽkr wakat bilf pʋgẽ, la bãmb ka leb n be ye. Bãmb lʋɩtame, bãmb daarã tata a tɛk wa nebã fãa. Bãmb kũkd n lʋɩɩ wa b sẽn kẽbg ka-zugu." 
Job24:25 Sã n ka woto, ãndã n tõe n kɩɩs maam? Ãnda n tõe tɩ mam goamã yɩ zaalem?" 
Job25:1 Suwak tẽng rao a Bildaad yeelame: 
Job25:2 «Pãng sẽn kẽesd rabeem yaa Wẽnnaam n so. Bãmb kɩtdame tɩ vɩ-bãan zĩnd yĩngri. 
Job25:3 Bãmb zãma wã ka tõe n sõd n sɛ ye. Ãnda soab zug la bãmb vẽenemã ka yãgda? 
Job25:4 Ninsaal na n maana a wãn n yɩ tɩrg Wẽnnaam taoore? Pag sẽn dog a soab fãa na n maana a wãn n yɩ yɩlemde? 
Job25:5 Gese, kiuugã peelem sã n yaa zaalem bãmb taoore, tɩ ãdsã me ka yɩlem bãmb nifẽ," 
Job25:6 ninsaal sẽn yaa wa zũnzũurã nengẽ na yɩɩ wãna? Ãdem biig sẽn yaa wa zũnzũur balã na yɩɩ wãna?» 
Job26:1 Dẽ, a Zoob gomame n yeel yaa:" 
Job26:2 «Ad foom n sɩd mi pãn-komsem soab sõngr koe! Foom n sɩd mi ka-pãens rãmbã fãagre! 
Job26:3 Foom n sɩd mi ka-yam soab saglgo! Ad Foom n sɩd mi bãngr sẽn tar pãng pʋdgre! 
Job26:4 Fo goamã yaa ne ãnda la f gomda? La yaa ãndã n kɩt tɩ fo gomd woto? 
Job26:5 Sẽn ki-b rãmbã rigdame. B bee b zĩigẽ ko-kãsengã tẽngr n digda. 
Job26:6 Kɩɩm-kulg ka solg Wẽnnaam taoore ye. Sẽn ki-bã sẽn beẽ wã ka tar lill ye. 
Job26:7 Wẽnnaam n yɛdg nug-rɩtg sa-gãongã t'a luund vɩʋʋgẽ, la b kɩt tɩ dũniyã yag vɩʋʋgẽ." 
Job26:8 Bãmb n ning koom sawat pʋsẽ, la koomã zɩslem ka lubd sawatã ye." 
Job26:9 Bãmb n lut b geerã, n takd sawaodgã yɛdg n lill-a." 
Job26:10 Bãmb dẽega gũbr ko-kãsengã zugu, n welg vẽenem ne lik-bida wã." 
Job26:11 Wẽnnaam sã n tãs saasã ra-lugdsã, b rigimdidame n yɛɛse." 
Job26:12 Bãmb pãngã gudga ko-kãsengã. Bãmb pogla wag-bɛɛgã ne b yamã. 
Job26:13 Bãmb vʋʋsmã pɩɩsa saasã. Bãmb nugã kʋ waaf ning sẽn zoetã. 
Job26:14 Bõn-bãmba wiligda bãmb pãng tʋʋmã bilf bala, tɩ tõnd wʋmd a rãamdã wa waleng bala, dẽ, ãndã n tõe n wʋm b tʋʋm-kãsengã sa-tãs võore?»" 
Job27:1 A Zoob leb n togsa a sũur koɛɛg n yeele: 
Job27:2 «M wẽenda ne Wẽnnaam sẽn vɩ wã sẽn mong-a maam bʋʋmã, pãng soab ning sẽn kõ-a maam sũ-toogã," 
Job27:3 tɩ mam sã n be tẽng zug n vʋʋsd ne yõore, tɩ vʋʋsem ning Wẽnnaam sẽn kõ maamã sã n ket n yit mam yõ-bogdẽ wã," 
Job27:4 mam noor kõn tol n gom belgr goamã, la mam zelemd kõn tol n yag zĩrẽ ye." 
Job27:5 Mam ka na n tol n kõ yãmb bʋʋm ye! Hal n tãag mam kũum, mam kõn tol n bas m burkĩndã ye." 
Job27:6 Mam na n gãda m tɩrlmã kãenkãe n ka bas ye. Mam sũ-bãngrã kõn mong maam bʋʋm mam vɩɩmã daar baa a yembr pʋg ye. 
Job27:7 Bɩ b rol mam bɛyã wa b sẽn dond nin-wẽnga, la b rol m zabd-n-taagã wa b sẽn dond ka-tɩrlem soaba!" 
Job27:8 Bala, Wẽnnaam sã n deeg ned sẽn yaa nin-wẽng vɩɩm, bõe saagr la yẽnda leb n tarẽ?" 
Job27:9 Toog sã n paam-a, Wẽnnaam wʋmda a kelemsã bɩ?" 
Job27:10 Yẽnda maanda sũ-noog ne Pãng-Soabã n pʋʋsd bãmb daar fãa bɩ? 
Job27:11 Mam na n wilga yãmb Wẽnnaam pãng zãmsgo. Mam ka na n solg yãmb bũmb nins Pãng-Soabã sẽn dat n maanã ye. 
Job27:12 La gese, yãmb fãa yãnd-a lame. Yaa bõe tɩ y gomd gom-vɩɩd a woto?" 
Job27:13 Ad bũmb ning Wẽnnaam sẽn bĩng nin-wẽng yĩngã. Ad pʋɩɩr ning Pãng-Soabã sẽn na n kõ nin-toaag yĩnga: 
Job27:14 Yẽnda sã n dog kom-dibli wʋsgo, b na n paa tãpẽ. La b yagensã ka na n paam dɩɩb tɩ sek-b ye." 
Job27:15 Bãmb neb nins sẽn na n põsã, bã-loangdg n na n kʋ-ba. La b pʋg-kõapã ka na n tõog n yãb b yĩng ye." 
Job27:16 Baa yẽnda sã n paam wanzuri wa tẽng tom, la a paam fut wa tãndo," 
Job27:17 yaa nin-tɩrsã n na n yeelg futã, la yaa bʋʋm dãmbã n na wʋk a wanzuri wã n sooge." 
Job27:18 Yẽnda mee a rogã wa mogdo sẽn maandã la wa pʋʋg gũud sẽn maan a sẽoko. 
Job27:19 Yẽnda kẽeda gãag n yaa arzɛk soaba, n wa nek n mik t'a arzegsã fãa menemame." 
Job27:20 Rabeem-kaseng na n yõka yẽnda wa ko-zoetem. A na n ling-a-la wa yʋng sob-kãsenga. 
Job27:21 Yaang sobg na n dɩk-a lame n looge. A na n võoga yẽnda ne pãng n yiis a zĩigẽ wã. 
Job27:22 B tãooda yẽnda ne pɛɛm n ka zoet a nimbãaneg ye. La rẽndame tɩ yẽnda mao n zoe n põse. 
Job27:23 B wẽeda nug-pogs yẽnda sãoongã yĩnga, la yẽnda sẽn beẽ fãa, b fɩɩnda ne sũ-noogo.»" 
Job28:1 Wanzuri tara zĩig tɩ b tuud n yãkd-a. La sãnem me tara zĩig tɩ b yɩlgd-a. 
Job28:2 B yãkda kut tẽng pʋgẽ. La b yẽnegda kug n yiisd zũudu. 
Job28:3 Bãmb widigda bugum, Bãmb kẽeda tẽngã zĩ-zulums pʋgẽ n baood kug sẽn be lik pʋgẽ, sẽn be kũum maasmẽ wã." 
Job28:4 B yita kɛɛng neb sẽn ka be n tuud bogdo. Zĩig ninga so-loaadba sẽn ka tatẽ wã. Bãmb kẽe bokẽ wã n loe b meng ne wĩir n yag n luundẽ tɩ ned baa a ye ka be be ye. 
Job28:5 Tẽngã sẽn womd koodã tẽngr rɩɩme n lebg wa bugum sẽn dɩ. 
Job28:6 Safɩɩr dãmb bee bãmb kugã pʋsẽ, la tomã me pʋga sãnem n be beenẽ." 
Job28:7 Sɩlg ka mi a sorã ye, la wɩbg nin ka tõe n yãnd a zĩigã ye." 
Job28:8 We-rũng naoor nan ka tabg beenẽ ye. Gɩgemd nan zɩ n pɩʋʋg beenẽ abada ye. 
Job28:9 Ninsaalb tuuda kug sẽn yaa kãenkãe pʋsẽ. Bãmb tuuda tãms sees n leedb-b n lubdẽ. 
Job28:10 Bãmb tuuda bogd pĩisã pʋsẽ n yãt bõn-sõamy buud fãa. 
Job28:11 Yẽnda yẽda ko-ninã n yãkd bũmb sẽn solg tẽngã pʋgẽ n wat vẽenemẽ. 
Job28:12 La yam bee yɛɛnẽ? Bãngr zĩig bee yɛɛnẽ? 
Job28:13 Ninsaal ka mi a yõodã sẽn taẽ ye. B ka yãt-a tẽng zug nin-vɩɩsã sẽn beẽ wã ye. 
Job28:14 zĩ-zulmsã yetame: «A ka be m pʋgẽ ye.» Tɩ ko-kãsengã yeele: «A ka be m pʋgẽ ye.» 
Job28:15 B ka tõe n dɩk sãnem n tek ne-a ye. La b ka tõe n mak wanzuri n da-a ye. 
Job28:16 B ka tõe n dɩk-a n mak ne Ofɩɩr tẽng sãnem, bɩ ne onigs la safɩɩr kug ye." 
Job28:17 B ka tõe n dɩk-a n mak ne sãnem wall vɛɛr ye. B ka tõe n dɩk-a n tek ne sãnem halaal laag ye. 
Job28:18 La b pʋs n ka gomd kĩndi ne vɛɛr ye. Yam tarem bee yõod n yɩɩd kug-sõama. 
Job28:19 Etɩyopi topaaz kugã ka tõe n dɩk n mak ne-a ye. B ka tõe n dɩk sãnem halaal n mak ne yam ye. 
Job28:20 La yam bee yɛɛnẽ? Bãngr zĩig bee yɛɛnẽ? 
Job28:21 B solg-a-la ne bõn-vɩɩsã fãa. B solg-a-la ne yĩngr bõn-yɩgdɩ wã. 
Job28:22 Kɩɩm-kulg ne kũum yetame: «Tõnd wʋmame tɩ b gomd a yell bala!» 
Job28:23 Yaa Wẽnnaam bal n mi a sore, la b mi a sẽn be zĩig ninga." 
Job28:24 Bala, bãmb n get dũniyã tɛk fãa, la b nee bũmb nins fãa sẽn be saagã tẽngrã." 
Job28:25 Bãmb n kõ sebgã a zɩslem la b mak koomã," 
Job28:26 la b kõ saagã tõod la b wilg sa-kelemsã ne sa-tãsã b sorã," 
Job28:27 yaa woto la bãmb n yãnd yam n pẽga a sẽn yaa bũmb ninga. Bãmb kɩtame t'a zĩndi, la b fees a yell neere." 
Job28:28 La bãmb yaool n yeela ninsaal yaa: «Gese, yaa Sẽn-Ka-Saab zoees la yam, la yaa wẽng baosg la bãngre.»" 
Job29:1 A Zoob kell n togsa a sũur koɛɛg n yeele: 
Job29:2 «Mam nongẽ-la m sã n dag n tõe n lebgẽ-la wa pĩndã, wakat ning Wẽnnaam sẽn dag n gũud maamã," 
Job29:3 wakat ning bãmb fɩtlã sẽn dag n yãgd mam zugã, tɩ mam kẽnd lik pʋgẽ ne bãmb vẽenemã." 
Job29:4 Yaa wakat ning mam sẽn dag n tar pãnga, tɩ Wẽnnaam gũud mam yirã ne nonglmã." 
Job29:5 Yaa wakat ning Pãng-Soaba sẽn dag n ket n be ne maamã, tɩ mam kom-dibli wã karg n gũbg maamã." 
Job29:6 Yaa wakat mam sẽn dag n waasd m nao ne bĩis-gõeem, la pĩisã rag n kiigda kaam tɩ zoet wa kʋɩls mam yĩnga!" 
Job29:7 Mam sã n dag n yi n na n kẽng tẽngã noor n tɩ zĩndi, mam kɩtdame tɩ b maneg m zĩigã tẽngã sõasg zĩigẽ." 
Job29:8 Kom-bɩɩs sã n dag n yãnd maam, bãmb loogdame, la nin-kẽembã sã n dag n yãnd maam, b yikdame n yals yĩngri." 
Job29:9 Nanambsã rag n basda b goamã, n dɩk b nus n pĩ b noore." 
Job29:10 Nin-kãsems rag n sĩndida b noore, tɩ b zɛlma tabend b ragsendagse." 
Job29:11 Bala, ned ning fãa sẽn dag n kelgd maam rag n yetame tɩ mam yaa sũ-noog soaba. Sẽn dag n yãnd-a maam kɩta mam kaseto." 
Job29:12 Sɩd me, naong soab sã n dag n kelem n kos sõngre, mam sõngd-a lame. La m sõngd kɩɩbs sẽn ka tar ned sẽn na n sõng-bã." 
Job29:13 Sẽn kiid-bã kãab-nood rag n sigda mam zugu. La mam dag n kɩtdame tɩ pʋg-kõap tar sũ-noogo. 
Job29:14 Mam dag n yera tɩrlem wa fuugu. Zemsgo n dag yaa mam fuyorgo la m zu-vindga. 
Job29:15 Mam yɩɩ wa nin zoens yĩnga, la m yɩ wa nao põyã yĩnga." 
Job29:16 Mam dag n yaa naong rãmb baaba. Mam dag n maoodame n get sãan yell sõama. 
Job29:17 Mam dag n sãamda nin-wẽns pãng n fãagd neb nins bãmb sẽn namsdã. 
Job29:18 Mam dag n tagsdame tɩ m na n ki m gãagẽ, la m yʋʋmã rag n na n yɩɩ wa bĩisri." 
Job29:19 La m dag n yetẽ tɩ mam yẽgã na n tãoome n tãag koom noor tɩ meenem madgd mam vãadã yʋngo. 
Job29:20 Mam ziirã rag n na n palemda m pʋgẽ. Mam tãpã rag n na n talla pãng m nugẽ. 
Job29:21 Neb rag n basdame n kelgd maam, neb rag n sĩnda b noor n kelgd mam saglse." 
Job29:22 Mam sã n gome ned ka kɩɩsd ye. La mam goamã rag n sigda b fãa zutu. 
Job29:23 B rag n gũuda mam leokr wa b sẽn gũud saag niibu. B yaagda b noy wa sigr saag sẽn kaoosd waoongo. 
Job29:24 Mam dag n yõgemda m noor ne bãmba, la bãmb dag n ka tẽed maam ne rẽ ye. Bãmb dag n deegda rẽnda ne sũ-noogo." 
Job29:25 Maam n dag n wilgd bãmb b sẽn tog n maanẽ. Maam n dag n yaa wa bãmb naaba. Mam dag n yaa wa rĩm sẽn be a zãma sʋka, la m yaa ned sẽn belsd sũ-sãang rãmba.»" 
Job30:1 La moasã, kom-bõoneg yaanda maam n laadẽ. Pĩnda mam yaool n dag n ka get b ba rãmbã wa neb sẽn zem baasã sẽn gũud mam piisã ye." 
Job30:2 Bõe pʋgẽ la bãmb tõe n naf maam? Bãmb ka leb n tar pãng ye. 
Job30:3 Naong ne kom kɩtame tɩ b faage. Bãmb tuu zĩ-pɛɛl ne yʋngo, n be namsg pʋgẽ n baood dɩɩbo." 
Job30:4 Bãmb dag n võoda weoogã mood sẽn be tuudã seesã, la b rag n ka tar dɩɩb n dɩtẽ tɩ sã n ka vidb ye." 
Job30:5 B rag n digda bãmb n yiisd nebã sʋka, la b rag n kaasda bãmb wa b sẽn digd wagda." 
Job30:6 Bãmb tɩ bee tãms sẽgsẽ ko-soodã pʋse. Bãmb tɩ bee tãms bogdẽ la pĩis pʋse. 
Job30:7 Bãmb kẽnda tuudã sʋk n kelemdẽ, la b samd taab gõosã tẽngre." 
Job30:8 Bãmb yaa nin-yood sẽn ka tar yʋʋr ye. B rig-b lame n yiis tẽngã pʋgẽ. 
Job30:9 La moasã, yaa maam n lebg b yɩɩle. Mam lebga yel-bũnd ne bãmba." 
Job30:10 Bãmb geta maam wa yel-beedo, n zãagd b mens ne maam. Bãmb tʋbsda mam nenga kolkood tɩ b toor kaẽ ye." 
Job30:11 Bala, Wẽnnaam yolsa mam tãpã n gãneg-m tẽnga. La moasã, nin-kãens ka leb n gũusd b mens ne maam ye." 
Job30:12 Nin-yoodã yika mam dɩtg n tusd maam. Bãmb tukda sãoong sor n tat maam n dat n sãam maam. 
Job30:13 Bãmb gɩta m sor n dat n sãam maam. La b ka baood ned sõngr ye. 
Job30:14 Bãmb zoet n wata wa b tũuda lalg sẽn wedg n na n kẽ, n tusd taab a tãndã zugu." 
Job30:15 Pelen-yɩk wẽnemd n zomba maam. B yiisa m waoogrã tɩ lebg wa sobg n dɩk-a. Mam sũ-noogã looga wa sawaodgo. 
Job30:16 La moasã, mam vɩɩmã sɛt n dabdame, tood daar n paam maam." 
Job30:17 Yʋngo, toog tara maam, m kõabã zabdame. Toog zabda maam n ka basdẽ ye." 
Job30:18 Wẽnnaam gãda m fuugã kokor n sẽbg maam 
Job30:19 bãmb luba maam begd pʋgẽ. Mam yaa wa wubsg ne tompeglem. 
Job30:20 Wẽnnaam, mam boond-y lame tɩ y wa sõng-ma, la y ka leokd ye. Mam sã n pʋʋs yãmba, y ka kelgd-m ye." 
Job30:21 Yãmb lebga nin-toaag ne maam. Yãmb namsda maam ne y nugã pãn-kãsengã. 
Job30:22 Yãmb kɩtame tɩ sobg rɩk maam n zẽk yĩngr n looge. Yãmb kɩtame tɩ y saaga na n ni n boog-ma. 
Job30:23 N-yẽe! Mam miime tɩ yãmb talla maam n taas kɩɩm-kulgu, zĩig ning nin-vɩɩsã fãa sẽn na n seg taabã." 
Job30:24 Ned sẽn na n sãam ka tẽegd a nug n kot sõngr sɩda? Ned sã n be toog pʋga, a ka bõosd sõngr sɩda?" 
Job30:25 Mam ka yãb neb nins sẽn be namsg pʋgẽ wã sɩda? Nimbãan-ned nimbãaneg ka yõk maam sɩda? 
Job30:26 Mam dag n baooda sũ-noogo, la m paama sũ-sãanga. Mam dag n gũuda vẽenem la yaa lik la m paam yã." 
Job30:27 Mam sũur sãama hal wʋsgo. La sũ-sãams daar n paam maam. 
Job30:28 Mam lebgda sablga, la ka wĩndg n yõog-m ye. Mam yikda kʋʋng sʋk n kot sõngre." 
Job30:29 Mam lebga we-baas saam-biiga, naneend n lebg mam tũud-n-taase." 
Job30:30 Mam gãongã lebga sablg n fʋkdẽ. Mam kõabã wɩnga wʋsgo. 
Job30:31 Mam kʋndã lebga sũ-sãang yʋʋm-teoogo, la m wɩɩgã me lebga yãbr yʋʋm-teoogo." 
Job31:1 Mam dag n maana kaool ne m ninã, tɩ m kõn ges pa-kul ne ratem wẽng ye." 
Job31:2 Sã n ka rẽ, yaa pʋɩ-bʋg la Wẽnnaam na n zĩnd yĩngr n kõ maam? Pãng-Soabã na n zĩnda saasẽ n kõ-m bõe?" 
Job31:3 Sãoong ka nin-wẽns yĩng la? La toog ka tʋʋm-wẽns maandbã yĩng la? 
Job31:4 Wẽnnaam dag n ka ne mam yel-manesmã sɩda? Bãmb ka mi mam nao-yakmã fãa sõor sɩda? 
Job31:5 Rẽ yĩnga, mam yaga zĩrẽ la? Rẽ yĩnga, mam dɩka zãmb sor sɩda?" 
Job31:6 Bɩ Wẽnnaam mak maam ne zɩslem makdg sẽn zemse, la b na n mikame tɩ mam tara burkĩndi." 
Job31:7 Mam sã n bʋdg n basa sɩdã sore, mam sũurã ratem sã n tũu mam ninã gesgo, la mam nusã sã n maana sẽn yaa dẽgdo," 
Job31:8 bɩ m bʋd tɩ ned a to wa kẽeb n dɩ. Bɩ b võ m koodã m sẽn bʋdã fãa. 
Job31:9 Mam yamã sã n kẽe m yak paga, tɩ mam soond a zak noor n gũud-a," 
Job31:10 bɩ mam pagã wer n moe ned a to, la bɩ raop a taab peeg-a n yo ne." 
Job31:11 Bala, dag na n yɩẽ-la yel-beed la mam sẽn maanã. Tɩ bʋ-kaoodb tog n kao rẽ bʋʋdo." 
Job31:12 Yell a woto dag n na n yɩẽ-la wa bugum sẽn na n sãam maam zãnga. La a rɩ m sẽn so wã fãa zãnga. 
Job31:13 Mam sã n dag n maanã m yem-daoog bɩ m yem-poak pãng b sẽn wa n tar yell ne maam wakate, n ka kõ-b b sẽn tog n paame," 
Job31:14 Wẽnnaam sã n wa yiki, mam na n maana a wãna? Bãmb sã n sok maam, mam na n leokame tɩ bõe?" 
Job31:15 Yaa sẽn naan-a maam m ma pʋgẽ wã n naan m yembsã me. Yaa Wẽnnaam-yɛngã bal n naan tõnd d ma pʋgẽ. 
Job31:16 Naong rãmb ka bõos maam tɩ m mong-b ye, la pʋg-kõap ka gũ mam sõngr n kong ye." 
Job31:17 Mam ka rɩ m dɩɩb n mong kɩɩb ye. 
Job31:18 Bala, hal mam yãadem tɛka, kɩɩbã bɩɩ mam nengẽ wa a sẽn be ne-a ba. Hal mam rogem wakate, mam wilga pʋg-kõor so-sõngo." 
Job31:19 Mam zoe n yãnda naong soab sẽn ka tar fuugu, wall nimbãan-ned sẽn ka tar fu-goabga," 
Job31:20 tɩ mam ka kõ a fuug sẽn wʋg ne m piis kõbd t'a wɩng a yĩng la a ning-m bark sɩda? 
Job31:21 Mam sã n namsa kɩɩba, mam sẽn mi tɩ bʋ-kaoodbã bee mam poorẽ yĩnga," 
Job31:22 bɩ m bãokã sok tɩ m kangã lʋɩ n kao! 
Job31:23 Bala, mam dag n zoeta sãoong ning sẽn yit-a Wẽnnaam nengẽ wã. La mam ka tõe n maan baa fɩ bãmb naamã taoor ye." 
Job31:24 Mam sã n dag n teegẽ-la m sãnemã, mam sã n dag n yeelẽ lame tɩ m tẽeb bee ne m sãnemã," 
Job31:25 bɩ mam sã n dag n maanẽ-la sũ-noog mam paoongã sẽn yaa wʋsg yĩnga, arzɛk ning mam sẽn tʋm n paama pʋgẽ," 
Job31:26 wall mam sã n dag n gesẽ wĩndgã ne a vẽenemã, la m ges kiuugã sẽn kẽnd ne a ziirã," 
Job31:27 mam sã n dag n sak makr m sũurã pʋgẽ n waoog-ba, la m nug sã n dag n gãd-b lame n moke," 
Job31:28 bõn-kãng rag n na n yɩẽ-la kongr bʋ-kaoodã sẽn tog n sɩbge, la mam dag n na n kɩɩsẽ-la Wẽnnaam sẽn be yĩngrã." 
Job31:29 Maana sũ-noog m bɛ sẽn paam toog yĩng bɩ? Mam kɩdma yell sẽn paam yẽnda yĩng bɩ? 
Job31:30 Mam yaool n dag n zɩ n sak tɩ m noor maan yel-wẽnde ye. Mam zɩ n yaag m noor n kãab m bɛ wẽng n dat t'a ki ye. 
Job31:31 M zakã rãmb dag n yetame: «Ãnda soab la a ka kɩt t'a wãb nemd zakẽ ka n tɩge?» 
Job31:32 Mam ka tol n bas sãan t'a gãand yɩnga, la m pakda m zak noor tɩ so-toagd kẽ." 
Job31:33 Mam zɩ n lud m wẽng wa ninsaalb a taabã sẽn mi n maandẽ wã ye. Mam ka solg m kongrã m sũur pʋgẽ," 
Job31:34 mam sẽn zoet neb wʋsgã goam yĩng ye. Mam ka zoe buud paoogr n sĩnd n ka yi m zakã pʋgẽ ye. 
Job31:35 Ad m yaoolem koɛɛga. Kato! Ãnda n na n kelg maam? Bɩ Pãng-Soabã leok maam! N wilg sẽn dõt-b maamã sẽn gʋls sebr n sõdg yɛl ninsã. 
Job31:36 Woto, mam na n palg-a-la m bãok wa fuugu, la m fõgn-a wa pugla." 
Job31:37 Mam na n wilga Wẽnnaam m yel-manesmã fãa. Mam na n kolga bãmb wa naaba. 
Job31:38 Mam pʋʋgã sã n kelem n yeel tɩ m maand-a-la wẽnga, la a kaalem me sã n yãbe," 
Job31:39 la m sã n dɩ pʋʋgã bõn-koaadlã n yaool n ka yao pʋʋgã ligdi, n kɩt t'a soabã tẽeb sɛ," 
Job31:40 bɩ pʋʋgã tõdg ki womb n yi gõose, la bɩ a tõdg baning wekre n wek nadense. A Zoob goamã baoosgo." 
Job32:1 A Zoob sẽn ges a meng wa nin-tɩrgã, nin-kãens b tãabã basa goam n ka leb n leok-a ye." 
Job32:2 Dẽ, Buuz tẽng rao a Barakeyɛll biig a Elihu sẽn yaa Ram buudã nedã sũur yikame. A sũur yika ne a Zoob sẽn tẽed t'a tara bʋʋm n yɩɩd Wẽnnaamã yĩnga." 
Job32:3 A sũur yika ne a Zoob zo-rãmb a tãabã me. Bãmb sẽn ka tol n tõog n yãnd gomd n leok a Zoobã, ne b sẽn maan wa Wẽnnaam ka tar bʋʋmã yĩnga." 
Job32:4 Bãmb fãa sẽn kẽem a Elihu wã yĩnga, a Elihu yalsame tɩ b gom n sɛ t'a yaool n na n gom ne a Zoobe." 
Job32:5 A Elihu sẽn mik tɩ neb a tãabã rag n ka leb n tar leokr n na n leokã, a sũur puugame." 
Job32:6 Buuz tẽng rao a Barakeyɛll biig a Elihu leokame: «Mam yẽ paoodame, la yãmb yaa nin-kẽemba. Rẽ yĩng la m dag n zoet rabeem n digda, n ka rat n wilg yãmb m sẽn mi wã ye." 
Job32:7 Mam dag n tagsdame tɩ kãsem dãmbã na n bãnga goamã, tɩ yʋʋm sẽn waoog-b rãmbã zãms tõnd yam." 
Job32:8 La sɩd-sɩdã, ninsaal pʋgẽ, yaa sɩɩg bal n be, yaa Pãng-Soabã sɩɩg bal n kõt ninsaal bãngre." 
Job32:9 Ka yʋʋm sẽn yaa wʋsg n kõt ned yam ye. Ka kʋʋlem n wat ne tɩrlem bãngr ye. 
Job32:10 Rẽ n kɩt tɩ mam yetẽ: Kelg maam! Mam me na n wilga m sẽn mi bũmb ninga. 
Job32:11 Gese, mam gũume tɩ yãmb gom n sɛ. Mam yoka m tʋbr n kelg yãmb tagsgã, la m kelgd ned kam fãa sẽn leokd a Zoob to-to." 
Job32:12 Mam maaga m yĩng n kelg yãmb neere. La yãmb ned baa a ye ka tõog n gom n lub a Zoob ye. Ned baa a ye ka tõog n leok a Zoob a goamã pʋg ye. 
Job32:13 Gũus-y y mens n da wa yeel tɩ y paama yam a Zoob nengẽ ye. Wẽnnaam n tõe n gom n lub-a, la ka ninsaal n na n gom n lub-a ye." 
Job32:14 Yẽnda ka gom ne maam ye. La mam leokrã me ka na n yɩ wa yãmb dẽndã ye. 
Job32:15 Yãmb yɛɛsame n ka tar leokr ye, yãmb ka leb n tar gomd y noorẽ ye." 
Job32:16 Mam yalsame n gũ, la y ka gom ye, la yãmb sẽn sĩnd n ka leb n leokdẽ wã," 
Job32:17 taa maam tɩ mam me na n leoke. Mam me na n wilga m sẽn mi bũmb ninga. 
Job32:18 Bala, mam tara bũmb wʋsg n dat n gome. Bũmb n be mam pʋgẽ wã n pẽdgd-ma." 
Job32:19 Tɩ mam sũurã yaa wa reezẽ rãam sẽn wɩk ne ko-waoose, wa ko-wao-paal sẽn dat n pusi." 
Job32:20 Mam na n gomame la m paam n vʋʋse. Mam na n yaaga m noor n leoke. 
Job32:21 Mam ka na n yãk ned n sõng ye, mam ka na n gom no-noom goam ye." 
Job32:22 Bala, mam ka mi no-noom goam ye. Mam sã n gom no-noom goamã, m naandã na n sãama maam tao-tao.»" 
Job33:1 Zoobe, moasã, kelg m goamã. Yok f tʋbr n kelg mam goamã fãa." 
Job33:2 Gese, mam yaagda m noore. Mam zelemd n be m dagsendakẽ n gomda." 
Job33:3 Yaa ne pʋ-peelem la m na n gome. Yaa bãngr sɩd bal la m noorã na n togse. 
Job33:4 Yaa Wẽnnaam sɩɩgã n naan maam. Yaa Pãng-Soab vʋʋsmã n kõ maam vɩɩm. 
Job33:5 Fo sã n tõe bɩ f leok maam, segl f meng n yik n yals mam taoor n gome!" 
Job33:6 Gese, Wẽnnaam taoore, mam yaa wa foom bala. Bãmb naana maam me ne tẽng tom." 
Job33:7 Woto, tõog ning mam sẽn tar n gomdã ka na n kẽes-f rabeem ye. La mam sẽn tar noor ningã ka na n nams-f ye." 
Job33:8 Fo gomame tɩ m tʋb wʋme. Mam wʋma fo sẽn gome: 
Job33:9 «Mam tara bʋʋm, m ka tar beegr ye, mam zemsame, kongr ka be mam pʋgẽ ye." 
Job33:10 La yaa Wẽnnaam n baood n dogl maam yelle, bãmb geta maam wa b bɛyã." 
Job33:11 Bãmb balga mam naoã n gũusd bũmb nins fãa mam sẽn maandã.» 
Job33:12 La mam na n leoka foom tɩ rẽ pʋgẽ, fo ka tar bʋʋm ye. Bala, Wẽnnaam yaa kãseng n yɩɩd ninsaala." 
Job33:13 Bõe yĩng tɩ f baood n zab ne wẽnde? Yaa bãmb sẽn ka leokd fo goamã fãa wã yĩng bɩ? 
Job33:14 Bala, Wẽnnaam gomda ne mansem buud toor-toore, la nebã ka maand gũusg ye." 
Job33:15 Bãmb gomda ne nebã zãmsd la ne yʋng vẽnegr pʋga, b sẽn wat n be gõe-zulung pʋg wakate, la b sẽn wat n gãe b gãagẽ n gõe." 
Job33:16 Bãmb gomda ninsaalb tʋbẽ, n wilg vẽenega b sẽn dat tɩ b gũus ne bũmb ninga," 
Job33:17 sẽn na n yɩlẽ tɩ ninsaal bas a tʋʋm-wẽnsã la b gũ sẽn tara pãng ne a wã wilg-m-mengã," 
Job33:18 la b fãag-a ne bokã la ne bẽdgo, tɩ kãn-dibg ra yiis a vɩɩmã ye." 
Job33:19 Wakat ninga b remsda ninsaala n gãneg-a t'a gãe n bẽedẽ, tɩ tooga sãag n kẽ a kõabã," 
Job33:20 Wakat kãnga, a ka leb n nong rɩɩb ye. A ka leb n dat rɩ-nood ye." 
Job33:21 A yĩngã faagdame tɩ nebã neẽ, a kõabã ned sẽn dag n ka ne wã pukame." 
Job33:22 Wakat-kãnga, yẽnda kolgda a yaoogo, a kolgda sẽn wat-b ne kũumã." 
Job33:23 Malɛɛk-rãmb tusr sʋka, malɛɛk a ye sã n be n na n yõk Wẽnnaam sɛɛg n kõ-a, n wilg ninsaal a sẽn tog n maane," 
Job33:24 yẽnda sã n zoe a nimbãaneg n yeel tɩ b ra bas-a t'a sig yaoogẽ wã, mam paama yaood n yao!" 
Job33:25 Dẽ, a yĩngã na n leb n yɩɩ sõama wa yẽnda bi-bɩɩlmẽ wã. Yẽnda na n leb n lebga wa a sẽn dag n yaa to-to a bi-bɩɩlem wakatã." 
Job33:26 Yẽnda na n pʋʋsa Wẽnnaam, la Wẽnnaam na n deeg-a lame t'a kẽng bãmb nengẽ ne sũ-noogo. Bãmb na n lebsa ninsaal a sõmblmã." 
Job33:27 Yẽnda yɩɩnda nebã taoor n yetẽ: «Mam maana yel-wẽnã, mam golma sẽn yaa tɩrgã, la Wẽnnaam ka sɩbg-m wa sẽn zems m kongrã ye." 
Job33:28 Wẽnnaam fãag-m-la wakat ning m sẽn dag n dabd yaoogẽ wã, la mam ket n vɩɩ vẽenemẽ.»" 
Job33:29 Ade, Wẽnnaam maanda a woto naoor a yiib wall a tãab ninsaal yĩnga," 
Job33:30 n fãag-a ne yaoogã t'a zĩnd vẽenemẽ ne nin-vɩɩse. 
Job33:31 Zoobe, kelg maam, kelg maam neere. Sĩnd f noor tɩ yaa maam n gomde." 
Job33:32 Fo sã n tar koɛɛg bɩ f leok-ma. Gom tɩ m dat n kõo foom bʋʋm. 
Job33:33 Fo sã n ka tar goam sẽn na n leoke, bɩ f sĩnd n kelg maam tɩ m zãms-f yam." 
Job34:1 A Elihu leb n yeelame yaa: 
Job34:2 «Yam dãmba, kelg-y m goamã. Bãngdba, yok-y y tʋb n kelg m sẽn yetã!" 
Job34:3 Bala, tʋbr mii goam n bake, wa zelemd sẽn mi rɩɩb noosmã." 
Job34:4 Bɩ d yãk zemsgo, la d naag taab n bãng sẽn yaa sõama.»" 
Job34:5 A Zoob yeelame: «Mam yaa nin-tɩrga, la Wẽnnaam monga maam bʋʋm." 
Job34:6 Baa ne mam sẽn tar bʋʋmã, b geta maam wa zĩrẽ-be-neda. Mam poglgã ka tõe n maag ye, tɩ mam yaool n ka beeg ye.»" 
Job34:7 A Zoob meng pʋs n yaa ãnda? Yẽnda nonga yaoolg wa b yũud koom. 
Job34:8 Yẽnda tũuda nin-wẽnse. La a kẽnd ne nin-toose. 
Job34:9 Bala, a Zoob yeelame: «Ned sẽn maand sẽn noom Wẽnnaam ka tar nafr ye.»" 
Job34:10 Woto yĩngã, yam dãmba, kelg-y maam! Wẽnnaam sẽn yaa Pãng-Soabã zãra ne wẽng maanego. Bãmb ka tol n maand wẽng ye!" 
Job34:11 Wẽnnaam keooda ninsaal wa sẽn zems a tʋʋmã. Bãmb donda ned kam fãa wa sẽn zems a manesem. 
Job34:12 Hakɩɩka, Wẽnnaam ka maand wa nin-wẽng ye. Pãng-Soabã ka bʋʋd bʋ-kegr ye." 
Job34:13 Ãnda soab n dɩk dũni n kõ bãmba? Ãnda soab n dɩk dũni gill n gũnug bãmba? 
Job34:14 Bãmb sã n dag n tagsdẽ b meng yell bala, la b sã n deeg b sɩɩgã ne b vʋʋsmã," 
Job34:15 bõn-vɩɩsã fãa rag n na n kiẽ-la wakat-yɛnga, la ninsaal dag n na n lebẽ-la tẽng tomẽ." 
Job34:16 Fo sã n tara bãngr bɩ f kelg bõn-kãngã, yok f tʋbr n kelg mam sẽn togsdã." 
Job34:17 Tɩrlem bɛ tõe n sooga tẽng la? Fo rat n monga sẽn yaa-a tɩrlem la pãng soabã bʋʋm la? 
Job34:18 Bãmb tõe n yeela rĩm-dãmbã tɩ b ka võor ye. La yaa bãmb n tõe n yeel nanambsã tɩ b yaa nin-wẽnse. 
Job34:19 Wẽnnaam ka geelgd nanambs ye, la b ka get arzegs rãmb n yɩɩd naong rãmb ye. Bala, bãmb fãa yaa bãmb nus n naane." 
Job34:20 Bãmb kiida nif kamseg pʋgẽ. Yʋn-sʋk bala tẽngã neb yikdame n wulumd n kʋ a soaalbã. B kɩtdame tɩ pãn-tõog soabã leb kɛɛnga, tɩ rẽ ka tũ ne toog ye." 
Job34:21 Bala, Wẽnnaam geta nebã fãa manesem. Bãmb geta bũmb nins fãa nebã sẽn maandã." 
Job34:22 Lik bida wall zĩ-libsg ka be yel-wẽn maandb sẽn tõe n kẽ n soond ye. 
Job34:23 Wẽnnaam ka baood n gũus ninsaal n ges n kaoos n yaool n bool-a bʋʋd ye. 
Job34:24 Bãmb lubda pãens rãmb tɩ sokr kaẽ ye, la b kɩt tɩ neb a taab reeg bãmb zĩiga." 
Job34:25 Bala, Wẽnnaam mii bãmb tʋʋmã. Bãmb lubda bãmb yʋng tɩ b sãame." 
Job34:26 Wẽnnaam sɩbgda nin-wẽns tɩ nebã fãa yã," 
Job34:27 bãmb sẽn ka leb n sakd Wẽnnaamã yĩnga, la b sẽn bas bãmb sorã yĩnga." 
Job34:28 Nin-wẽns kɩtame tɩ naong rãmb yãbd n boond Wẽnnaam. La Wẽnnaam wʋmda nimbãan-nebã kɛlenga. 
Job34:29 Wẽnnaam sã n sĩndi, ãnda soab n tõe n mong bãmb bʋʋm? Bãmb sã n solg b nenga, ãndã n tõe n yãnd bãmba? Soolem wall ned ka tõe n maan bũmbu," 
Job34:30 sẽn na n yɩl tɩ nin-wẽng ra rɩ naam ye, la a ra tõog n bẽd neb ne kuusr ye." 
Job34:31 Bala, a Zoob ka tol n yeel Wẽnnaam tɩ: «Mam sak n deega m sɩbgrã la m kõn leb n paas beoog ye." 
Job34:32 Wilg-y maam bũmb ning mam sẽn ka ne wã y toore. Mam sã n dag n maanã sẽn ka zems m kõn leb n paas beoog ye.» 
Job34:33 Fo sẽn kɩɩsd Wẽnnaamã ka tõe tɩ Wẽnnaam bʋ bʋʋdã wa fo sẽn datã ye. Yaa foom n yãkd yam, ka maam ye. Dẽ wã, wilg fo sẽn mi bũmb ninga." 
Job34:34 Neb sẽn tar bãngre, bɩ ned sẽn tar yam sã n kelg mam goamã a na n yeela maam:" 
Job34:35 «A Zoob ka mi a sẽn gomd ye, la a goamã ka tar võor ye.»" 
Job34:36 Bɩ b kell n mak a Zoob n tãag a tɛka, bala, yẽnda leokda wa nin-wẽnga." 
Job34:37 Bala, yẽnda kɩɩsgã wa n paasa a yel-wẽnã. Yẽnda pãbda nug-pogs ne wuk-m-meng tõnd sʋka, la a gomd wʋsg n paoogd Wẽnnaam." 
Job35:1 A Elihu leb n yeelame yaa: 
Job35:2 «Fo tagsdame tɩ fo tara bʋʋm bɩ? Dẽ yĩnga, fo rat n yeelame tɩ fo tɩrlem yɩɩda Wẽnnaam bɩ?" 
Job35:3 Fo yeela Wẽnnaam tɩ fo sẽn ka maan yel-wẽnã yõod bee yɛ. 
Job35:4 Mam na n naaga foom ne f zo-rãmbã n leoke. 
Job35:5 Nak yĩngr n ges sawatã: bãmb lugame n be fo zugẽ. 
Job35:6 Fo sã n maan yel-wẽnã, a maanda Wẽnnaam bõe? Fo beegrã sã n paase, a maanda bãmb bõe?" 
Job35:7 Fo sã n yaa tɩrga, a kõta bãmb bõe? Bãmb deegda bõe fo nengẽ?" 
Job35:8 Yaa ninsaal wa foom bal n paamd toog fo wẽngã yĩnga. Fo tɩrlmã nafda ninsaalbã bala. 
Job35:9 Neb yãbda wʋsg b namsgã yĩnga. Bãmb kota sõngre, neb wʋsg sẽn maan-b pãngã yĩnga." 
Job35:10 La bãmb ned baa a ye ka sokd tɩ Wẽnnaam ning sẽn naan-a bãmbã bee yɛ ye. Bãmb ka sok tɩ sẽn kõt-a bãmb yɩɩl ne yʋngã bee yɛɛnẽ ye. 
Job35:11 La b ka sok tɩ sẽn kõta tõnd zãmsg n yɩɩd rũmsã sẽn be tẽng zugã, la b kõt bãmb yam n yɩɩd bõn-yɩgdɩ wã bee yɛ ye." 
Job35:12 Bãmb boondame, la nin-wẽnsã tɩtaamã yĩnga, Wẽnnaam ka leokd ye." 
Job35:13 Bãmb kelemsã yaa zaalem. Wẽnnaam ka wʋmd ye. Pãng-Soabã ka ne-b ye! 
Job35:14 La sẽn yɩɩda, fo yeelame tɩ fo ka tõe n yãnd bãmba, tɩ f yellã bee bãmb taoore, la f gũuda bãmba." 
Job35:15 La moasã, Wẽnnaam sẽn ka ges fo kɩɩsgã n sɩbg-f ne sũ-yikrã yĩng n kɩte," 
Job35:16 tɩ foom a Zoob yaagd f noor n gomd gom-vɩɩdo, fo gomda wʋsgo, la bãngr yaool n ka tol n be a pʋgẽ ye.»" 
Job36:1 A Elihu leb n kẽnga taoor n yeel yaa: 
Job36:2 «Maag f yĩng bilf tɩ m wilg-fu. Bala, mam ket n tara goam sẽn tõe n wilg tɩ Wẽnnaam tara bʋʋm." 
Job36:3 Mam na n dɩka m daar zãr bãngrã n wilg tɩ sẽn naan-a maamã tara bʋʋm. 
Job36:4 Bɩ f bãng tɩ mam ka yagd zĩrẽ ye. Ned ning fo sẽn ne f taoorã bãngr zemsa zãnga! 
Job36:5 Wẽnnaam yaa pãng soaba, la b ka sãbsd ned ye. Bãmb tara pãng b yam-yãkrã pʋgẽ." 
Job36:6 Bãmb ka basd nin-wẽng t'a vɩɩmd ye. La b sõngda b sẽn namsd neb ninsã. 
Job36:7 Bãmb ka wẽnemded n bas nin-tɩrg ye. Bãmb n zaoolgd rĩm-dãmb zaoorẽ, n kɩt tɩ b zĩnd be wakat fãa yĩng n deeg waoogre." 
Job36:8 La b sã n ning bãmb bãense, wall toog sã n paam bãmba," 
Job36:9 yaa tɩ Wẽnnaam dat n togsa bãmb b tʋʋmã ne b yel-wẽnã la b wilg-m-mengã 
Job36:10 n kɩt tɩ b kelg n paam zãmsgo, la b yeel-b tɩ b bas wẽng maanego." 
Job36:11 Bãmb sã n kelg Wẽnnaam koɛɛgã n sake, bãmb na n zĩnda naar pʋg n tãag b tɛk daare, la b na n taa b yʋʋmã tɛk sũ-noog pʋga." 
Job36:12 La bãmb sã n ka kelg Wẽnnaam koɛɛgã, kãn-dibg n na n kõs-b tɩ b ki n ka bãng ye." 
Job36:13 Nin-wẽnsã sũy yikdame. Baa b sã n sɩbg bãmba, b ka pʋʋsd Wẽnnaam tɩ b sõng-b ye." 
Job36:14 Bãmb kiida b bi-bɩɩlem wakate? maoong zĩisẽ pʋg-yoaadbã sʋka. 
Job36:15 La Wẽnnaam kɩtdame tɩ sẽn namsdbã namsg fãag-ba. Bãmb tũnugda namsgã n yokd b tʋbã. 
Job36:16 Bãmb na n yiisa foom toog pʋgẽ me n ning foom zĩ-yaleng pʋgẽ, tɩ fo paam lohorem la b kɩt tɩ f zakã lɛɛg n pid ne rɩ-nood buud toor-toore." 
Job36:17 La fo sã n kaood bʋʋdã wa nin-wẽnga, bʋ-kaoorã ne zemsgã na n paalga foom." 
Job36:18 Ra sak tɩ f sũura sẽn puugã kɩt tɩ f maan wẽng ye. Ra sak tɩ yaood ning fo sẽn tog n yaoã kɩt tɩ f bʋdg ye. 
Job36:19 Fo kelemsã tõe sõnga foom tɩ f yi toog pʋgẽ bɩ? Fo pãngã ne f raoodã fãa tõe sõnga foom bɩ? 
Job36:20 Ra wẽ sir n bao yʋng ning sẽn na sãamd nebã fãa wã ye. 
Job36:21 Gũus n da wa wẽnemd n maan wẽng ye. Bala, rẽndã n kɩt tɩ f paam namsgã.»" 
Job36:22 «Gese, Wẽnnaam wilgdame tɩ b yaa kãseng n tar pãnga. Ãnda soab n tõe n zãms ned wa bãmba?" 
Job36:23 Ned ka be n tõe n wilg bãmb sor ye. La ãndã n tõe n yeel bãmb tɩ b maana sẽn ka zemse? 
Job36:24 Tẽeg n pẽg tʋʋm nins Wẽnnaam sẽn maan tɩ nebã tar n yɩɩndẽ wã. 
Job36:25 Ninsaalbã buud fãa nee bãmba. Nebã geta bãmb yɩɩg-yɩɩga. 
Job36:26 Gese, Wẽnnaam yaa kãsenga, la tõnd ka mi bãmb sẽn maandã võor ye. Ned ka tõe n bãng bãmb yʋʋmã sõor ye." 
Job36:27 Bãmb takda koom n dʋʋs t'a wa lebg wulg n niida. 
Job36:28 Sawatã basd-a lame t'a niida, a niida ninsaalbã buud fãa yĩnga." 
Job36:29 Ned ka tõe n bãng sawatã ne Wẽnnaam sa-kelemsã yell ye. 
Job36:30 Gese, bãmb gũbga b meng ne vẽenem zĩigã fãa, la bãmb luda zĩ-zulumsã ne ko-kãsengã." 
Job36:31 Bala, yaa ne bõn-kãens la bãmb kõt soolm dãmbã neb vɩɩm, la b kõt rɩɩb wʋsg tɩ sekdẽ." 
Job36:32 Bãmb gãta sa-tãsã ne b nugu, n tʋm-a b sẽn dat zĩig ninga." 
Job36:33 Bãmb sa-kelemsã wilgda bãmb waoongo. La baa rũmsã miime tɩ b waoongã kolgame.» 
Job37:1 Sa-tãsã kɩtame tɩ m sũur kiuusdẽ, tɩ yaa wala a na n fãsgame." 
Job37:2 Kelg-y-yã! Kelg-y Wẽnnaam koɛɛgã rãamde, ne sa-kelems nins sẽn yit bãmb noorẽ wã." 
Job37:3 Bãmb kɩtdame t'a tat dũniyã zĩigã fãa. La bãmb sa-yãgbã tata dũniyã kɩremsã fãa. 
Job37:4 Rẽ poore, saagã kelemdame, yaa bãmb koe-kãsengã rãamd n sãte. Saag sã n kelemdẽ, bãmb ka gɩdgd sa-yãgbã ye." 
Job37:5 Wẽnnaam koɛɛgã sãtame n wilgd bõn-kãsenga. Bãmb maanda tʋʋm-kãsems tɩ tõnd ka miẽ ye. 
Job37:6 Bãmb yeta neezã t'a sig tẽngã zugu! La b yeel sa-kẽengã t'a ni ne pãnga. 
Job37:7 Wẽnnaam kɩtdame tɩ nebã fãa tʋʋmd yalse, tɩ ninsaalbã fãa sak n deeg tɩ bãmb la b naanda." 
Job37:8 We-rũng kẽeda a gãagẽ n soondedẽ. 
Job37:9 Sob-kãsengã yita goabg n watẽ, la waood tũuda rɩtg sebdã n watẽ." 
Job37:10 Wẽnnaam vʋʋsmã kɩtdame tɩ koom gĩsi, la koomã zugẽ fãa lebgda kãenkãe." 
Job37:11 Bãmb kɩtdame tɩ sawat pid ne koom, la b kɩt t'a bug-pãrsã sãeegdẽ." 
Job37:12 Wẽnnaam n kɩtd tɩ sawatã yãgbã tat zĩig ning fãa bãmb sẽn datã, n maand bũmb ning Wẽnnaam sẽn yeel-b tɩ b maanã dũniyã gill fãa zugu." 
Job37:13 Wẽnnaam tõe n tʋma saagã dũniyã zug neb sɩbgr yĩnga, wall b tʋm-a t'a tɩ wilg bãmb nonglmã." 
Job37:14 Zoobe, yok f tʋbr n kelg bõn-kãngã! La f yals n tags n wʋm Wẽnnaam tʋʋm-kãsemsã võore." 
Job37:15 Fo mii Wẽnnaam sẽn sigind-b to-to bɩ? Fo mii bãmb sẽn maand to-to tɩ sawatã yiisd sa-yãgb bɩ? 
Job37:16 Fo mii sawatã sẽn maand to-to n yas zĩ-yɛng yĩngrã bɩ? Fo bãnga sẽn mi-a bũmb fãa zãngã tʋʋm-kãsemsã bɩ? 
Job37:17 Goabg sobg ning sẽn wɩngd tẽngã wɩngda fo futã me. 
Job37:18 Fo tõe n yɛdga sa-gãongã wa bãmb sẽn yɛdg-a to-to t'a yaa kãenkãe n pɩnd wa zũud nen-gɛtgã sɩda? 
Job37:19 Wilg tõnd d sẽn tog n yeel Wẽnnaam bũmb ninga. Bala, yaa lik tɩ tõnd ka mi d sẽn na n yɩ wãn n gom ye." 
Job37:20 Mam sã n gome, yaa tɩlɛ tɩ ned tɩ togs Wẽnnaam la? B tog n togsa bãmb bũmb tɩ b yaool n bãng la?" 
Job37:21 Moasã, b ka tõe n leb n yãnd vẽenem ning sawat sẽn ludã ye, bala, sobg pɩʋʋgame n kãag-b n looge." 
Job37:22 Vẽenem sẽn yãgd wa sãnem n yit rɩtg n watẽ. Wẽnnaam ziirã bee rabeem. 
Job37:23 Tõnd ka tõe n tõog n ta Pãng-Soabã nengẽ ye. Bãmb pãngã ne b tɩrlmã yaa wʋsgo, la b ka bʋʋd bʋ-kegr ye." 
Job37:24 Yaa woto n kɩt tɩ nebã tog n zoe bãmba. La Wẽnnaam ka get neb nins sẽn tagsd tɩ b yaa yam dãmbã ye. 
Job38:1 Sẽn-Ka-Saab koɛɛg yii sobg pʋgẽ n yeel a Zoob yaa: 
Job38:2 «Yaa yɛ ned n gom yalem goam n dat n sãam mam sẽn datã? 
Job38:3 Sẽbg f sɛɛg wa gãndaoog tɩ m sok tɩ f leoke. 
Job38:4 Mam sẽn wa n na n naan dũni tɩ fo bee yɛɛnẽ? Fo sã n tara yam bɩ f togse. 
Job38:5 Fo mii ned ning sẽn mak-a dũniyã? Wall yaa ãnda soab n tẽeg wĩir n mak-a? 
Job38:6 Yaa bõe n tebend a yẽbgrã t'a yasẽ wã? Ãnda soab n tilg a soakã zĩigẽ kugrã," 
Job38:7 tɩ yibeoog ãdsã lagem taab n yɩɩndẽ, tɩ Wẽnnaam kom-dibli wã fãa kaasd ne sũ-noogo?" 
Job38:8 Ãnda soab n pag kʋɩlemsã n gɩdg ko-kãsengã koom sẽn pusg n yit tẽngã pʋgẽ wã?» 
Job38:9 Mam sẽn wa n lud-a ne wulgã, la m pil-a ne sawatã," 
Job38:10 mam sẽn wa n yiis m noyã n kõ-a tods n gɩdg-a ne kʋɩlemsã," 
Job38:11 mam yeelame: «Fo na n yɛdg n tãaga ka, la f ka na n loog beenẽ ye. La bɩ fo ko-wĩ-kãsemsã yaas beenẽ!" 
Job38:12 Fo sẽn dogã tɛka, fo zoe n kõo yibeoog noore? Fo zoe n tõog n kɩtame tɩ beoog vẽege?" 
Job38:13 Fo tõog n kɩtame tɩ zĩig yẽeg tẽng zug wa ned sẽn dɩk fu-goabg n fugs t'a sagd rʋʋge? 
Job38:14 Zĩig sã n yẽege, tẽngã tekda wa ned sẽn dɩk yagd n maan dʋko, wall wa ned sẽn dɩk fuug n los gare." 
Job38:15 La b kɩtdame tɩ nin-wẽnsã vẽenem meneme, tɩ kang ning sẽn zẽkd-a wã kaooge." 
Job38:16 Fo tõog n taa hal ko-kãsengã ko-nin pʋsẽ bɩ? Fo tõog n kẽe ko-zulumsã bok pʋgẽ bɩ? 
Job38:17 B wilga foom kũum dignoor bɩ? Fo yãnda kɩɩm-kulg noor sɩda? 
Job38:18 Fo mii tẽngã yalem? Fo sã n mi yõwã fãa bɩ f togs-ma. 
Job38:19 So-bʋg n dabd vẽenem yiri? La lik yir bee yɛ? 
Job38:20 Fo tõe n yãag-a lame n ta a toadgẽ n wilg-a sor t'a kuili? 
Job38:21 N-yẽe, fo miime, bala, fo reng-b lame n doge, la fo yʋʋmã sõor yaa wʋsgo." 
Job38:22 Fo kẽnga neez bĩngr zĩigẽ bɩ? Fo yãnda sa-pɩlem bĩngr zĩig sẽn beẽ bɩ? 
Job38:23 Mam bĩng-a-la toog wakat yĩnga, la zabr ne tẽn-kũum daar yĩnga." 
Job38:24 Vẽenem tũuda so-bʋg n yãgda? Yaang sobg yita yɛɛnẽ n buiid dũniyã? 
Job38:25 Ãnda soab n tuk sor n kõ ko-wĩiga, la a tuk sor n kõ sa-yãgb ne sa-tãse," 
Job38:26 tɩ saag ni we-raoog pʋg neb sẽn ka beẽ, la a ni we-raoogẽ ninsaalb sẽn ka beẽ," 
Job38:27 n kõ rasempʋɩɩsã koom n kɩt tɩ mood bul n yi beenẽ? 
Job38:28 Sa-koom tara ba bɩ? La ãndã n dog meenemã sẽn dʋʋgdã? 
Job38:29 Galaas ma yaa ãnda soaba? La ãnda soab n dog zɩɩvr sẽn yit yĩngrã? 
Job38:30 Koom maanda a wãn n lebg wa kugri, tɩ ko-kãsengã zug lebg kãenkãe?" 
Job38:31 Fo tõe n loee tɛtbã la f lok yʋʋm todsã wĩyã? 
Job38:32 Fo tõe n kɩtame tɩ ãdsã puk sẽn zems b wakate, la f tɛ susã ne b kambã sɩda?" 
Job38:33 Fo mii yĩngr tõod bɩ? Fo tõe n dɩk-b lame n kɩt tɩ tẽng rãmb sak-b bɩ? 
Job38:34 Fo tõe n zẽka f koɛɛg tɩ ta sawatẽ n kɩt tɩ saag ni n bui foom bɩ? 
Job38:35 Rẽ yĩnga, foom n tʋmd sa-yãgb t'a kẽngdẽ, la f boond-a t'a sakdẽ?" 
Job38:36 Ãnda soab n kõ kʋɩl-peosg yam, la a kõ no-raoog bãngre?" 
Job38:37 Ãnda soab n tar yam n tõe n sõd sawatã, la a tõe n kɩll yĩngr ko-yũusã tɩ koom daag" 
Job38:38 n kɩt tɩ tom lebg tãndo, la a kɩt tɩ tãndagã naag taaba?»" 
Job38:39 «Rẽ yĩnga, foom n baood rɩɩb n kõt gɩgem-yãang bɩ? La foom n yiisd gɩgem-bi kom," 
Job38:40 bãmb sẽn wat n wũg b zĩ-soalgdgẽ wã, la b sẽn wat n sor tuud pʋsẽ wã bɩ?" 
Job38:41 Gãabdã sẽn mi n sãeeg tɩ kom tar-b tɩ b yãbd n boond Wẽnnaamã, yaa ãndã n kõt-b rɩɩbo?»" 
Job39:1 «Fo mii we-bʋʋsã sẽn dogd b kamb wakat ninga? Fo yãta walsã b sẽn wat n dogdẽ wã bɩ? 
Job39:2 Fo tõe n sõda b sẽn tʋtã kiis sõore? Fo mii wakat ning bãmb sẽn dogd b kambã bɩ? 
Job39:3 Bãmb põta b mens n dogd b kambã, la bãmb toogã loogdame n basd-ba." 
Job39:4 Bãmb kambã paamda pãng n bɩt zĩ-pɛɛlẽ wã, la b lakd n basd b ma-rãmb n ka leb n baood b zĩig ye." 
Job39:5 Ãnda soab n bas we-bõang t'a saad yaare? Ãnda soab n logs a sẽbrã n kõ-a lohorem? 
Job39:6 Mam kõo bãmb weoogã tɩ b zĩndi. Mam kõo bãmb lɛɛlgã tɩ b maan b yiri. 
Job39:7 Bãmb toog ka be ne tẽng pʋgẽ bʋrg ye. Bãmb ka wʋmd sẽn tɛt-a bõang tãsg ye. 
Job39:8 Bãmb gõoda tãms zut n gẽesd yamd zĩiga, n baood yam-maas meng-meng zĩiga." 
Job39:9 We-naaf sakd n tʋma fo yir sɩda? A sakd n gãee fo bãgrẽ yʋngo? 
Job39:10 Fo tõe n loee we-naaf ne wĩir n tɛt-a t'a kooda? A tõe n bee fo poorẽ n vuud wãg-koaadg sɩda? 
Job39:11 Fo tõe n teeg-a lame t'a pãng n yaa wʋsg sɩda? Fo nan dɩka f tʋʋmã n bas ne-a t'a tʋmdẽ? 
Job39:12 Fo tõe n teeg-a lame t'a tigs f koodã, la a wʋk-a n wa rʋʋg f zɛɛgẽ wã sɩda?" 
Job39:13 Neoong tẽegda a pɩgs ne sũ-noogo. La a ka tõe n yɩk wa bulwãoog ye. 
Job39:14 Neoong basda a gɛl tẽng tɩ tẽngã tom wɩng-ba. 
Job39:15 A ka tagsd bãmb yell tɩ daarninga ned tõe n wa beds-b lame, la a ka tagsd tɩ we-rũms me tõe n tab-b lame ye." 
Job39:16 A kengda a sũur ne a kamb wa ka yẽnda n so-b ye. Dabeem ka tar-a t'a namsgã na n wa yɩ zaalem ye. 
Job39:17 Yaa maam a Wẽnnaam n mong-a yam. Mam sẽn pʋɩ bãngrã, mam ka yãk n kõ-a ye." 
Job39:18 La yẽnda sã n yik n zoetẽ, a laada weef ne wed-rʋʋda." 
Job39:19 Rẽ yĩnga, yaa foom n kõ wiidã pãnga, la f ning-b yublã gɛd tɩ miimdẽ bɩ?" 
Job39:20 Rẽ yĩnga, foom n kɩt tɩ b yɩgd wa sʋyã? Yẽnda fĩisda ne yẽesem n yɛɛsd nebã." 
Job39:21 Weef bee longẽ n tibd ne pãng t'a sũur noomẽ. Yẽnda zoet n segda bɛɛbã zab-teedo. 
Job39:22 Yẽnda toog ka be ne rabeem ye, a sũur ka kiuusd zabr sʋʋg taoor ye." 
Job39:23 Sẽn zao-b yẽnda wã logd rãamd yitame. La b kãna ne b kãn-dibsã pɩndame. 
Job39:24 A yɩgd n tirsda ne pãng n na n ning tĩiga. Baorg sã n peebe, a ka tõe n leb n yals ye." 
Job39:25 A sã n wʋm baorg peebgo, a kelemdame. A wʋmda zabr yũug yɩɩga. La a wʋmda nanambsã koees ne zabrã kelemse." 
Job39:26 Rẽ yĩnga, yaa fo bãngrã n kɩt tɩ wɩbg yɩkd yĩngr n tẽegd a pɩgs n teesd rɩtg bɩ?" 
Job39:27 Yaa foom n yeel pa-nand-tugr t'a yɩgd yĩngr la? Foom n yeel-a t'a tɩʋ a tʋk yĩngr sɩda? 
Job39:28 Yẽnda bee pĩis zut n gãe be yʋngo, la pĩigã sẽkẽ n yaa yẽnda pãng zĩiga." 
Job39:29 Yaa beenẽ la yẽnda zao n gẽesd zĩ-zãrsẽ n baood bũmb n na n yõk n dɩ. 
Job39:30 A kambã yũuda zɩɩm. Bõn-kɩɩng sẽn be zĩig ninga, yẽnda bee beenẽ.»" 
Job40:1 Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne a Zoob n yeel-a yaa: 
Job40:2 «Sẽn tar-a bũmb n yetẽ wã baood n zaba ne Pãng soabã bɩ? Sẽn zabd-a ne Wẽnnaamã tara leokr n na n leok bõn-kãens fãa yĩng bɩ?» 
Job40:3 A Zoob yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: 
Job40:4 «Mam paoodame, m na n leoka yãmb tɩ bõe? Mam na n dɩka m nug n pĩ m noor bala." 
Job40:5 Mam goma vugr bala, la m kõn leb n gom ye. Mam zoe n goma wʋsgo, m ka na n leb n paas bũmb ye.»" 
Job40:6 Sẽn-Ka-Saab zĩnda sob-kẽeng pʋgẽ n yeel a Zoob yaa: 
Job40:7 «M kot-f lame tɩ f segl-f meng wa gãndaoogo, tɩ mam na n sok-f lame tɩ f wilg-ma." 
Job40:8 Fo sɩd rat n monga maam bʋʋm bɩ? Fo rat n monga maam bʋʋm n kõ f meng bʋʋm la? 
Job40:9 Fo kangã wẽnda Wẽnnaam kangã la? Fo koɛɛgã sãta wa bãmb koɛɛgã la? 
Job40:10 Sã n yaa woto, m kot-f lame tɩ f yik n yals ne f naamã la f kãosengã, n yeelg f ziirã ne f waoogrã!" 
Job40:11 Bas tɩ f sũ-yikrã ko-wĩis pid n puugi, ges wilg-m-mens rãmbã n ning-b yãnde!" 
Job40:12 Ges wuk-m-mens rãmbã fãa n kɩt tɩ b sulgi! Bɩ f neem nin-wẽnsã wakat-yɛng pʋgẽ. 
Job40:13 Naag bãmb fãa n mum zĩ-yende, pag bãmb kɩɩm-kulgu." 
Job40:14 Dẽ, mam mengã na n pẽga foom, bala, fo meng nug-rɩtg n tõog n fãag foom!" 
Job40:15 Ges yemd ning sẽn yaa parwẽndã, mam naan-a-la wa mam sẽn naan foomã. Yẽnda wãbda yamd wa naafo." 
Job40:16 Ade, yẽnda pãngã be a sɛɛgẽ ne a pʋgã gĩinẽ." 
Job40:17 Yẽnda tõe n tẽega a zʋʋrã tɩ lebg kãenkãe wa sɛɛdr tɩɩg raoogo. A gɛyã gĩin kala taab n tar pãnga. 
Job40:18 A kõabã keelem yaa wa zũudu, la a sĩ-bi wã yaa wa kud-bɩlma." 
Job40:19 Yẽnda yaa mam pipi tʋʋmde. Mam tãsda yẽnda ne sʋʋga. 
Job40:20 Yẽnda paamda rɩɩb tãms zutu, zĩig ning we-rũmsã fãa sẽn deemdã." 
Job40:21 Yẽnda gãee mugnus tẽngre. A soondeda tãnwĩis ne bãtã sʋka. 
Job40:22 Mugnusã kõt-a-la maasem. La ko-soodã tɩɩs gũbgd-a lame. 
Job40:23 Gese, baa kʋɩlgã koom sã n fõta, rabeem ka tar-a ye. Baa Zʋrdẽ kʋɩlgã koom sã n pãbd a noore, a pɛlg yaa kãenkãe." 
Job40:24 Rẽ yĩnga, a sã n puk a nin n getẽ, ãnda soab n tõe n yõk-a? B tõe n bẽd-a lame n yõk n poog n ning bãnga?" 
Job40:25 Fo tõe n yõka parwẽnd ne zĩm-lɛooga? Fo tõe n loe a zelemdã ne wĩiri? 
Job40:26 Fo tõe n tuii a yõorã ne tãnwĩiga? Fo tõe n yõka a gẽgsã ne lɛooga? 
Job40:27 A nan yals n bõosa foom tɩ f zoe a nimbãanega? A nan goma gom-nood ne foom? 
Job40:28 A na n maana kaool ne foom bɩ? Bɩ a na n lebga fo yamb wakat fãa? 
Job40:29 Rẽ yĩnga, fo na n deema ne-a wa f sẽn deemd ne liuula? Fo na n loe-a lame n kõ f kom-pugli tɩ b reeme?" 
Job40:30 B na n koos-a-la ne toandb la? B na n bees-a lame n koos ne raadb la? 
Job40:31 Fo na n vʋda a gãongã ne pɛɛma, la f kõs a zugã ne kõsdg la?" 
Job40:32 Fo sã n sɩɩs-a ne f nug bala, fo kõn leb n paas beoog ye. Fo na n tẽega a zabrã yell bala.»" 
Job41:1 Gese, baa ned pãng sã n waoogẽ, a ka tõe n kolg parwẽnd ye. Yẽnda sã n yãnd-a bala, a na n lʋɩɩ tẽnga." 
Job41:2 Ned ba a ye ka tar raood n tõe n yik Parwẽnd ye. Dẽ, ãnda soab n tõe n yals mam taoore." 
Job41:3 Ãnda soab n peng maam tɩ m tog n lebs-a? Bũmb nins fãa sẽn be tẽng zugã yaa maam n so. 
Job41:4 Mam ka na n sĩnd m noor n ka gom parwẽndã yĩng yell ye. Mam na n goma a pãng tʋʋmã ne a ra-sãndã la a yasrã yelle. 
Job41:5 Ãnda soab n tõog n yeeg a fuugã? Ãnda n tõe n yaag a yɛgã? 
Job41:6 Ãnda soab n tõe n kɩt t'a yaag a noore? A yẽnã bee a noorẽ tɩ nebã zoet-a. 
Job41:7 A poorã ra-pegd yaa kãenkãe n sũg taab sõama wa kugri. 
Job41:8 A ra-pegdã sẽga taab hal tɩ pemsem ka tõe n kẽ ye. 
Job41:9 Bãmb sẽga taab n lebg wa ra-peg-yende, tɩ bũmb ka tõe n welg-b ye." 
Job41:10 Yẽnda tĩsgã kɩtdame tɩ vẽenem yãgda. A ninã wẽnda wa zĩ-yẽegr vẽenem. 
Job41:11 Bug-witim n yit a noorẽ wã. Bug-pãars n yit beenẽ n zẽkdẽ. 
Job41:12 Bug-zõos yita a yõ-bogdẽ wã, wa rʋk sẽn be yɩgr zug n kɛɛda." 
Job41:13 A sã n vʋʋsdẽ, bugum yita a yõorẽ. Bug-witim yita a noorẽ wã." 
Job41:14 Yẽnda pãngã be a yublẽ wã. Ned sã n yãnd-a, rabeem yõkda a soaba." 
Job41:15 A yĩngã tõr sũga taab kãenkãe wa kugri. A tẽenemame n yaa kegemd n ka miimdẽ ye. 
Job41:16 A sũurã kegma wa kugri. A yaa kãenkãe wa neer kugri. 
Job41:17 Yẽnda sã n yiki, rabeem yõkda pãens rãmbã, la b ningda tĩig n sãeege." 
Job41:18 Ned sã n zabd ne-a ne sʋʋga, wall ne kãnd bɩ ne kãn-dibga, wall gãn-tika, yaa zaalem." 
Job41:19 Yẽnda geta kut wa moogo, la a get zũud wa ra-põosgo." 
Job41:20 Pɛɛm ka tõe t'a zoe ye. Loaabg kug yaa wa wudg ne yẽnda. 
Job41:21 Yẽnda geta gʋlg wa moogo. B sã n tãood yẽnda ne kãn-dibga a laadame. 
Job41:22 Parwẽndã tẽngrã yaa wa kug-sɩlemse. La wẽnda wa yẽnda vuuda wãg-koaadg begd zugu. 
Job41:23 A kɩtdame tɩ ko-kãsengã kɛɛd wa rʋko, la a tekd ko-kãsengã t'a lebg wa tɩdar kaam sẽn kɛɛd rʋk pʋgẽ." 
Job41:24 Yẽnda sẽn pɩʋʋgẽ fãa, koomã pɩndame. Ko-puudã yaa pɛɛlg wa nin-kẽem zug sẽn pelge." 
Job41:25 Dũniyã zugu, yẽnda ka tar to ye. B naan-a lame t'a ka mi rabeem ye." 
Job41:26 Yẽnda paoogda bõn-vɩ-kãsemsã fãa. Yẽnda yaa rũm-kãsemsã fãa rĩmã. 
Job42:1 A Zoob leoka Sẽn-Ka-Saab n yeel yaa: 
Job42:2 «Mam miime tɩ yãmb tõee bũmb fãa, la ninsaal tagsg ba a yembr ka lingd yãmb ye." 
Job42:3 Yãmb sokdame tɩ yaa ka-yam soab a bõe n dat n sãam yãmb sẽn dat n maan bũmb ningã. Mam goma m sẽn ka mi. Yaa bõn-kãsems sẽn yɩɩd maam, tɩ mam ka mi-b ye." 
Job42:4 M kotame tɩ f kelg tɩ m na n gomame. Mam na n soka foom tɩ f wilg-ma. 
Job42:5 Mam tʋbr dag n wʋmdame tɩ b gomd yãmb yelle. La moasã, mam nif yãnda yãmba." 
Job42:6 Rẽ kɩtame tɩ mam lebsd m noor poorẽ, la m maand m bãngẽ n zĩ tomẽ ne tompeglmẽ.»" 
Job42:7 Sẽn-Ka-Saab sẽn gom ne a Zoob woto n sɛ, b yeela Tema tẽng rao a Elifaaz yaa: «Mam sũur yika ne foom ne f zo-rãmb a yiibã. Bala, yãmb ka gom mam yell neer wa m tʋmtʋmd a Zoob ye." 
Job42:8 Moasã, bao-y lols a yopoe ne pe-raad a yopoe, n kẽng mam tʋmtʋmd a Zoob nengẽ n tɩ maan maoong sẽn yõogd bugum y mensã yĩnga. La mam tʋmtʋmd a Zoob sã n pʋʋs maam yãmb yĩnga, mam sẽn nand-a wã yĩnga, mam na n deega a pʋʋsgã n ka maan yãmb wa sẽn zems y yalemdã ye. Bala, yãmb ka gom mam yell neer wa m tʋmtʋmd a Zoob ye.»" 
Job42:9 Tema tẽng rao a Elifaaz ne Suwak tẽng rao a Bildaad ne Naama tẽng rao a Sofaar kẽngame n tɩ maan wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel bãmbã. La Sẽn-Ka-Saab leoka a Zoob pʋʋsgã. 
Job42:10 Sẽn-Ka-Saab lebs n manega a Zoob vɩɩmã tɩ lebg wa a pĩndã, yẽnda sẽn pʋʋs a zo-rãmbã yĩngã yĩnga. Sẽn-Ka-Saab tol n paasa a Zoob bũmb nins fãa a sẽn dag n tarã naoor a yiib n yɩɩd pĩndã." 
Job42:11 A Zoob ba-bi-raopã ne a ba-bi-pogsã fãa, la neb nins fãa sẽn dag n yaa yẽnda zo-rãmbã waa yẽnda nengẽ n wa naag-a n dɩ a zakã pʋgẽ. Bãmb yãba a Zoobe, la b bels-a, tood nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn bas tɩ paam yẽnda wã yĩnga. La bãmb ned kam fãa kõ a Zoob ligd ne sãnem nugbĩnga." 
Job42:12 Sẽn-Ka-Saab ninga a Zoob bark a yaoolem yʋʋmã pʋgẽ n yɩɩd a sẽn dag n tar sɩngrẽ wã. A Zoob paama piis tus piig la a naase, ne yʋgmã tus a yoobe, la niig tus a yiibu, n paas bõn-yãans tusri." 
Job42:13 A Zoob lebs n paama kom-dibli a yopoe ne kom-pugli a tãabo. 
Job42:14 Yẽnda pʋda a pipi bi-puglã yʋʋr t'a Yemima, sẽn dat n togs tɩ walle, la a pʋd yiibẽ soabã yʋʋr t'a Ketsiya, sẽn dat n togs tɩ tɩdare, la a pʋd tãabẽ soabã yʋʋr t'a Kerɛn-Happuki, sẽn dat n togs tɩ kɩrʋ tʋko." 
Job42:15 Tẽngã gill fãa pʋga, b ka tol n yãnd pagb sẽn yaa neeb n yɩɩd a Zoob kom-pugli wã ye. Bãmb ba wã pʋɩ a paoongã n kõ bãmb ne b ba-bi-raopã." 
Job42:16 Rẽ zugẽ, a Zoob kell n leb n vɩɩmda yʋʋm koabg la pis-naas n paase. Yẽnda yãnda a kamba, ne a yagense la a yagen-tʋbrakẽese." 
Job42:17 Dẽ, a Zoob kʋʋlame n yaool n ki, la a paama yʋʋm wʋsg tɩ sek-a." 
Psalms1:1 Bark bee ned ning sẽn ka reegd nin-wẽns saglg zugu, sẽn ka tũud yel-wẽn-maandbã sore, la sẽn ka zĩndid ne nin-paoogdbã ye." 
Psalms1:2 Yẽnda nonga Sẽn-Ka-Saab tõogã, n tagsd a yell wĩndg la yʋngo!" 
Psalms1:3 Yẽnda wẽnda wa tɩɩg sẽn be kʋɩlg noore, n womd a biis a womb wakate, t'a vãadã ka tol n kʋɩtẽ ye. Yẽnda paamda tõogr bũmb ning fãa a sẽn maandã pʋga." 
Psalms1:4 La ka woto ne nin-wẽnsã ye. Bãmb wẽnda wudg sobg sẽn dɩkde. 
Psalms1:5 Rẽ kɩtame, tɩ nin-wẽnsã ka na n tõog n doog b zug bʋʋdã daar ye. La yel-wẽn-maandbã ka na n paam zĩig nin-tɩrsã sʋk ye." 
Psalms1:6 Bala, Sẽn-Ka-Saab mii nin-tɩrsã sore, la nin-wẽnsã sor dabda sãoong zĩigẽ." 
Psalms2:1 Bõe yĩng tɩ buud toay-toayã wurdẽ? La yaa bõe tɩ nebã tar saag-vɩɩdo? 
Psalms2:2 Dũniyã rĩm-dãmbã segenda b mens zabr yĩnga, tɩ nanambsã yẽsd ne taab n dat n zab ne Sẽn-Ka-Saabo, la ne Sẽn-Ka-Saab nin-tũusdgã." 
Psalms2:3 B yetame: «Wa-y tɩ d kao b bãensã, n fãag d mens ne bãmb loeesã!»" 
Psalms2:4 Sẽn be-a yĩngr n dɩt naamã pusga laado, Zu-soabã laada bãmba." 
Psalms2:5 Dẽ, b sũ-yikrã pʋgẽ, b goma ne bãmba, la bãmb sũ-puugrã goam kẽes-b-la rabeem." 
Psalms2:6 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Maam n zĩndg m dĩmã Sɩyõ, m tãn-sõngã zugu.»" 
Psalms2:7 Mam na n moona Sẽn-Ka-Saab noore: «Fo yaa mam bi-ribla! Maam n dog foom dũndã! 
Psalms2:8 Kos maam, la mam na n kõo foom soolem-dãmb tɩ yɩ f pʋɩɩre, la m kɩt tɩ f soolmã tãag dũniyã tɛk fãa." 
Psalms2:9 Fo na n sãam-b-la ne kut dasaare, la fo na n wãa bãmb wa yagd laoko.»" 
Psalms2:10 Moasã, bɩ yãmb a rĩm-dãmbã paam yam! Dũni bʋ-kaoodba, bas-y tɩ b rems-yã!" 
Psalms2:11 Tʋm-y n kõ-y Sẽn-Ka-Saab ne waoogre la y maan sũ-noog ne rigbu. 
Psalms2:12 Waoog-y biigã, tɩ b sũurã ra wa yik tɩ b menes-y ye. Bala, bãmb sũurã tõe n yika zĩig pʋgẽ n dɩt wa bugum. La neb nins fãa sẽn paam zĩ-lilldg bãmb nengẽ wã na n paama sũ-noogo." 
Psalms3:1 A Davɩɩd yɩɩlle, a sẽn wa n zoet n na n põs a biig a Absalomã wakate." 
Psalms3:2 Sẽn-Ka-Saabo, ad-y mam zabd-n-taasã yaa wʋsgo. Sẽn maand-b maam wẽngã sõor yaa wʋsgo." 
Psalms3:3 Neb wʋsg gomda mam yell n yetẽ: «Yẽnda Wẽnnaamã ka na n fãag-a ye.» 
Psalms3:4 Yãmb a Sẽn-Ka-Saab yaa gãong sẽn lilld maam, yãmb yaa mam ziiri, la m zu-zẽkre!" 
Psalms3:5 Mam zẽkda m koɛɛg n kelemd n boond Sẽn-Ka-Saabo, bãmb zĩndida b tãn-sõngã zug n leokd maam!" 
Psalms3:6 La maam, mam gãandedame n gũsi, mam nekdame, bala, Sẽn-Ka-Saab n kõt maam vɩɩm." 
Psalms3:7 Mam ka yɛɛsd kʋʋn-kãngã ye. Bãmb gũbga maam zĩigã fãa n dat n zab ne maam. 
Psalms3:8 Mam Sẽn-Ka-Saabo, yik-y-yã! Wẽnnaam, fãag-y maam! Yãmb pãbda mam bɛɛbã fãa pegse, yãmb kaooda nin-wẽnsã yẽna." 
Psalms3:9 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n yaa fãagda. Bɩ yãmb barkã zĩnd y nebã zugu." 
Psalms4:1 A Davɩɩd yɩɩle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne yʋʋm-teed sẽn tar susi." 
Psalms4:2 Wẽnnaam sẽn yaa mam tɩrlem soaba, mam sã n kelem n bool-y-yã, bɩ y leok-ma! Mam sã n wa be yel-pakr pʋga, yãmb yolsda maam. Zoe-y mam nimbãanega, la y leok m kosgã!" 
Psalms4:3 Yãmb a ninsaalb kamba, yãmb na n paooga maam hal tɩ ta dabʋre? Yãmb na n nonga sẽn ka tar yõodã tɩ ta dabʋre? Yãmb na n kell n nonga zĩrẽ-beedã?" 
Psalms4:4 Bãng-y tɩ Sẽn-Ka-Saab welgda b nin-nongrã toore. La mam sã n kelem n bool Sẽn-Ka-Saabo, bãmb wʋmdame." 
Psalms4:5 Baa yãmb sũyã sã n yiki, bɩ y ra maan yel-wẽnã ye. Yãmb sã n wa gãe y gãagẽ, bɩ y tags y sũurẽ, la y sĩnd y noore." 
Psalms4:6 Maan-y tɩrlem maando, la y teeg Sẽn-Ka-Saabo." 
Psalms4:7 Neb wʋsg yetame: «Ãnda n na n sõng-d tɩ d paam naare?» Sẽn-Ka-Saabo, kɩt-y tɩ y nengã vẽenem yãg n bui tõndo!" 
Psalms4:8 Yãmb kõta maam sũ-noog n yɩɩd sũ-noog ning nin-bãmbã sẽn wat n tar b koodã sẽn yaa wʋsgã, ne b reezẽ rã-paalg sẽn yaa wʋsgã wakatã." 
Psalms4:9 Mam sã n gãe m gãagẽ, mam gõee ne bãane. Bala, yãmb a Sẽn-Ka-Saab bal n kɩtd tɩ mam vɩ n ka yɛɛsd bũmb ye." 
Psalms5:1 A Davɩɩd yɩɩlle, a bee yɩɩlã naab sebrẽ. Yɩɩnda ne wɩɩse." 
Psalms5:2 Sẽn-Ka-Saabo, kɩll-y y tʋbr n kelg m goamã, la y kelg m wõosgã!" 
Psalms5:3 Mam dĩmã, la mam Wẽnnaam, wʋm-y m sẽn kelemd n kot sõngrã! Bala, yaa yãmb la mam pʋʋsda!" 
Psalms5:4 Sẽn-Ka-Saabo, yibeoogo, yãmb wʋmda mam koɛɛgã. Yibeoog fãa, mam wata yãmb taoore, la m geta yãmba." 
Psalms5:5 Bala, yãmb ka Wẽnnaam ning sẽn nong wẽngã ye. La wẽng ka tar zĩig yãmb nengẽ ye!" 
Psalms5:6 Wuk-m-mens rãmbã ka tõe n yals yãmb taoor ye. Yãmb kisa tʋʋm-wẽns maandbã fãa. 
Psalms5:7 Yãmb kɩtdame tɩ zĩrẽ-be-rãmbã sãame. Sẽn-Ka-Saab kisa nin-kʋʋdbã ne zãmb dãmbã. 
Psalms5:8 La yãmb nonglmã sẽn yaa kãseng ne maamã yĩnga, mam wata yãmb doogẽ wã, mam na n wõgemda yãmb do-sõngã taoor n waoog yãmba, yãmb sẽn zems waoogrã yĩnga." 
Psalms5:9 Sẽn-Ka-Saabo, tɛ-y maam yãmb tɩrlmã pʋga, mam bɛɛbã yĩnga. Maneg-y sor ning yãmb sẽn dat tɩ m tũ wã." 
Psalms5:10 Bala, sɩd ka be nin-bãmbã goamã pʋg ye. Bãmb sũyã pida ne sãoong tagsgo. Bãmb noyã goam yaa wa yao-vɩɩdo, la bãmb zɛlma wã gomda zãmb goamã." 
Psalms5:11 Mam Wẽnnaam, da bas-y-b taal ye. Kɩt-y tɩ b saagrã lebg bẽdg n lub-ba! Rig-y-b tɩ b looge, b tʋʋm-beedã sẽn yaa wʋsgã yĩnga. Bala, bãmb kɩɩsda yãmba!" 
Psalms5:12 Neb nins fãa sẽn paam zĩ-soalgdg yãmb nengẽ wã na n maana sũ-noogo. Bãmb na n kaasa ne sũ-noog wakat fãa. Neb nins sẽn nong yãmb yʋʋrã, yãmb na n kogla bãmba, la bãmb na n kɩdma ne sũ-noogo!" 
Psalms5:13 Bala, yãmb a Sẽn-Ka-Saab ningda nin-tɩrg zug barka, la yãmb nonglmã gũbgda yẽnda wa gãongo." 
Psalms6:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne yʋʋm-teoog sẽn tar susi. Yaa ne pɛndg sẽn tar sus a nii." 
Psalms6:2 Sẽn-Ka-Saabo, ra sɩbg-y maam y sũ-yikrã pʋg ye. Ra sɩbg-y maam y sũ-puugrã pʋg ye." 
Psalms6:3 Sẽn-Ka-Saabo, zoe-y mam nimbãaneg tɩ m pãngã sɛɛme. Sẽn-Ka-Saabo, maag-y maam, bala, mam kõabã rigdame." 
Psalms6:4 Mam pɛlengã yɩkame. Sẽn-Ka-Saabo, na n yɩ a woto n ta dabʋre?" 
Psalms6:5 Sẽn-Ka-Saabo, lebg-y n wa-y n fãag-y-ma, yols-y maam y nonglmã yĩnga." 
Psalms6:6 Bala, ned sẽn ki ka tõe n leb n tags yãmb yell ye. Kɩɩm-kulg pʋgẽ, ãnda n tõe n leb n pʋʋs yãmb barka?" 
Psalms6:7 Mam sidgrã kɩtame tɩ m pãng sɛ. Yʋng fãa, mam yãbda m gãagẽ, tɩ m gãagã madg ne m nintãmã." 
Psalms6:8 Sũ-sãangã kɩtame tɩ mam ninã pãng booge. Mam bɛɛbã waooglem yĩng kɩtame tɩ m ninã yiigi. 
Psalms6:9 Tʋʋm-wẽns maandbã fãa, zãag-y y mens ne maam, bala, Sẽn-Ka-Saab wʋma mam yãbrã rãamde." 
Psalms6:10 Sẽn-Ka-Saab wʋma mam se-yõkrã, Sẽn-Ka-Saab sak n deega mam pʋʋsgã." 
Psalms6:11 Mam bɛɛbã fãa na n paama yãnd ne rabeem. Yãnd na n yõk-b-la zĩig pʋgẽ tɩ b targe. 
Psalms7:1 A Davɩɩd sũ-sãang yɩɩlle, a sẽn yɩɩl Sẽn-Ka-Saab yĩnga, Benzame buudã ned a Kuus wɛɛngẽ." 
Psalms7:2 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, mam baooda zĩ-lilldg yãmb nengẽ. Fãag-y maam m namsdbã fãa nusẽ. Fãag-y maam," 
Psalms7:3 sã n ka rẽ, b na n fãsa maam wa gɩgemd sẽn yõk bũmb tɩ ned ka tõe n fãagã." 
Psalms7:4 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, sã n yaa tɩ mam maana sẽn ka zemse, wall m maana ned wẽnga," 
Psalms7:5 wall sã n yaa tɩ ned maana maam neere, tɩ mam lebs-a wẽnga, wall mam sã n yõka m bɛ n deeg a bũmb zaalem," 
Psalms7:6 bɩ m bɛyã rig maam n tɩ yõke! Bɩ a lub maam n dʋ n tabe, n vu maam tomẽ n kɩt tɩ m ziirã sɛ!" 
Psalms7:7 Sẽn-Ka-Saabo, yik-y y sũ-yikrã pʋga, yik-y n seg-y m bɛɛbã b sũ-puugrã pʋga! Yik-y n sõng-y-ma, bala, yãmb yaa bʋ-kao-tɩrg soaba." 
Psalms7:8 Bɩ soolem toy-toyã nebã fãa tigim n gũbg yãmba, Zĩnd-y y naam geerã zug n soog-ba!" 
Psalms7:9 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n kaood soolem toy-toyã nebã bʋʋdo, Sẽn-Ka-Saabo, bʋ-y mam bʋʋd wa sẽn zems mam tɩrlmã, la wa sẽn zems mam burkĩndã." 
Psalms7:10 Mam kot-y lame tɩ y kɩt tɩ nin-wẽnsã tʋʋm sɛ, la y paas nin-tɩrg pãnga. Bala, yãmb yaa tɩrlem Wẽnnaam, yãmb n feesd ninsaalbã sũyã tagsd la b ratem!" 
Psalms7:11 Wẽnnaam yaa mam gãongo, bãmb n fãagd nin-tɩrse." 
Psalms7:12 Wẽnnaam yaa bʋ-kao-tɩrg soaba. La b sũur tõe n yika wakat buud fãa. 
Psalms7:13 Nin-wẽng sã n ka tek yam, Wẽnnaam saasda b sʋʋga, n dʋʋsd b tãp n dat n tão." 
Psalms7:14 Bãmb segenda zab-teed sẽn kʋʋde, la b segend b pɛɛm tɩ yaa bug-vɩlense." 
Psalms7:15 Nin-wẽng saagda wẽnga, a tagsd tʋʋm-beedo, la a rogda zirẽ-beedo." 
Psalms7:16 Yẽnda tukda bok n zulg-a, la a na n wẽneg n lʋɩ a pʋga." 
Psalms7:17 Yẽnda tʋʋm-beedã lʋɩta a meng zugu, la a tʋʋm-wẽnsã sigda a meng zugu." 
Psalms7:18 Mam na n pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab bark b tɩrlmã yĩnga. Mam na n yɩɩl n pẽga Sẽn-Ka-Saabo, mam na n yɩɩl n pẽga Sẽn-Ka-To yʋʋre." 
Psalms8:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne pɛndga." 
Psalms8:2 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Zu-soaba, Yãmb yʋʋrã yaa kãseng dũniyã fãa pʋgẽ! Yãmb ziirã zẽk n gãndga saasẽ." 
Psalms8:3 Yãmb tũnuga kom-bãoonegã, ne kom-peelsã noy n wilg sẽn zabd-b ne yãmbã y pãng tʋʋmã, la y kɩt tɩ y bɛyã sẽn dat n dok a sũurã noor mume." 
Psalms8:4 Mam sã n get saasã sẽn yaa yãmb nus tʋʋmã, la m get kiuugã ne ãdsã yãmb sẽn ning-b b zĩisẽ wã." 
Psalms8:5 Mam sokda m meng yaa: «Ninsaal yõod zema bõe, tɩ yãmb tẽr a yelle? Ninsaal yaa bõe, tɩ yãmb get a yelle?»" 
Psalms8:6 Yãmb naan-a lame, tɩ kellẽ bilfu, t'a yɩẽ wa Wẽnnaam, yãmb kõ-a-la ziir ne waoogre." 
Psalms8:7 yãmb kɩtame t'a yɩɩd y nugã sẽn naanã fãa, yãmb kɩtame t'a sooge bũmbã fãa:" 
Psalms8:8 Piisã, bʋʋsã ne niigã fãa, la baa ne we-rũmsã," 
Psalms8:9 bõn-yɩgdɩ wã, ne zĩmã sẽn be ko-kãsengã pʋgẽ wã, la bũmb nins fãa sẽn saagd ko-kãsemsã pʋsẽ wã." 
Psalms8:10 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Zu-soaba, yãmb yʋʋrã yaa kãseng dũniyã fãa pʋgẽ!" 
Psalms9:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne yʋʋm-teedo." 
Psalms9:2 Mam na n pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab bark ne m sũur fãa. Mam na n togsa yãmb bõn-bãnã fãa. 
Psalms9:3 Mam na n maana sũ-noog n kɩdem yãmb pʋgẽ. Sẽn-Ka-To, mam na n yɩɩl n pẽga yãmb yʋʋrã!" 
Psalms9:4 Mam bɛɛbã na n lebg n zoeeme, n lagsd n lʋɩt n kiid yãmb taoore." 
Psalms9:5 Bala, yãmb n kao m bʋʋdã tɩrga, yãmb zaba mam zabre. Yãmb sẽn yaa bʋ-kao-tɩrg soabã, yãmb zao y naam geerã zug n kaood bʋʋdo." 
Psalms9:6 Yãmb lengda bu-zẽmsã, n kɩtdẽ tɩ nin-wẽns sãamdẽ. Yãmb menesda b yʋʋr wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Psalms9:7 Bɛɛb ka leb n beẽ ye! Lebga rabood zãnga! Yãmb sãama tẽms tɩ b ka leb n tẽr b yell ye. 
Psalms9:8 Sẽn-Ka-Saab rɩta naam wakat sẽn ka sɛta. Bãmb vigla b naam geer n na n kao bʋʋdo. 
Psalms9:9 Bãmb kaooda dũniyã bʋʋd ne tɩrlem, la b kaood nebã bʋʋd ne zemsgo." 
Psalms9:10 Sẽn-Ka-Saab yaa pãng zĩig neb nins b sẽn namsdã yĩnga, la b yaa pãng zĩig yel-pakr wakate." 
Psalms9:11 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ neb nins sẽn mi yãmbã rɩk b teegrã n teeg yãmba. Bala, yãmb ka basd neb nins sẽn baood yãmbã ye." 
Psalms9:12 Bɩ y yɩɩl n pẽg Sẽn-Ka-Saab sẽn dɩt naam Sɩyõ wã. Moon-y bãmb tʋʋm-kãsemsã nebã sʋka! 
Psalms9:13 Bala, bãmb ka basd nin-kʋʋdbã taal ye. Bãmb tẽra b nin-kʋʋrã yelle. Bãmb ka yĩmd nimbãan-neb kɛleng ye." 
Psalms9:14 Sẽn-Ka-Saabo, zoe-y mam nimbãanega! Ges-y mam kisgdbã sẽn namsd maam. Yãmb n fãagd maam ne kũum," 
Psalms9:15 tɩ mam tõe n togs yãmb pẽgrã fãa Sɩyõ tẽn-neerã pʋga, la m kɩdem ne sũ-noog yãmb fãagrã yĩnga." 
Psalms9:16 Bu-zẽmsã wẽneg n lʋɩɩ bok ning bãmb sẽn tu wã pʋga. Bẽdg ning b sẽn solgã wẽneg n yõka bãmb naoã. 
Psalms9:17 Sẽn-Ka-Saab kɩtdame tɩ b bãng bãmb sẽn yaa-a soaba, bãmb maanda sẽn yaa tɩrga. Nin-wẽng meng tʋʋmã n na n wẽneg n dɩ-a." 
Psalms9:18 Bɩ nin-wẽnsã kẽng kɩɩm-kulgu, bɩ bu-zẽmsã fãa sẽn yĩmd Wẽnnaam yellã kẽng kɩɩm-kulgu." 
Psalms9:19 La Wẽnnaam kõn tol n yĩm naong rãmbã yell ye. La nimbãan-nebã tẽeb kõn tol n pa n ka pids ye. 
Psalms9:20 Sẽn-Ka-Saabo, yik-y-yã! Yik-y tɩ ninsaal da wa paam tõogr ye! Kɩt-y tɩ bu-zẽmsã yals yãmb taoor tɩ b kao b bʋʋdo!" 
Psalms9:21 Sẽn-Ka-Saabo, kɩt-y tɩ rabeem yõk bu-zẽmsã! Kɩt-y tɩ b bãng tɩ b yaa ninsaalb bala!" 
Psalms10:1 Sẽn-Ka-Saabo, yaa bõe tɩ y zãagd y meng ne-ma? Bõe yĩng tɩ y solgd y meng ne maam m yel-pakr wakate?" 
Psalms10:2 Nin-wẽnsã wuk-m-mengã pʋga, b namsda naong rãmba, bãmb sɩlem-wẽngã n wẽnegd n lubd-ba." 
Psalms10:3 Bala, nin-wẽng pẽgda a meng a sũur datem yĩnga. A zãmb paoongã yĩnga, a tʋʋsda Sẽn-Ka-Saab n paoogd-ba." 
Psalms10:4 Nin-wẽng wukda a meng n yetẽ: «Wẽnnaam ka sokd ned a sẽn maan ye!» Yẽnda tagsgã fãa pʋgẽ, a yetame: «Wẽnnaam ka be ye.»" 
Psalms10:5 Nin-wẽng paamda tõogr wakat fãa. La Wẽnnaam bʋ-kaoorã zãra ne a wʋmbo. Yẽnda pursda a bɛɛbã fãa. 
Psalms10:6 Yẽnda tagsda a sũurẽ n yetẽ: «Bũmb kõn tol n miim maam ye. Zamaan woo zamaane, yel-beed kõn tol n paam maam ye.»" 
Psalms10:7 Yẽnda noorã pida ne kãab-wẽnga, la zĩrẽ yagbo. Yẽnda maanda neb a taab pãnga. Yẽnda zelemdã yiisda pʋ-toog ne wẽnem." 
Psalms10:8 Yẽnda kẽnd n soondeda tẽn-bãoonegẽ, n yit n kʋʋd neb sẽn ka tar yelle. Yẽnda nin gũusda ka-pãens-rãmbã." 
Psalms10:9 Yẽnda wũga a soondgã zĩigẽ, wa gɩgemd sẽn be tʋgrẽ, yẽnda sorame n dat n ling naong soab n yõke. Yẽnda lingda nimbãan-ned n yõk-a ne a gãmbrã." 
Psalms10:10 Yẽnda wõgemdame n vũnumdẽ, n na n yɩk n yẽeg ka-pãens rãmbã." 
Psalms10:11 Yẽnda yeta a sũur pʋgẽ: «Wẽnnaam yĩmdame, bãmb wẽnemdeda b neng n ka tol n getẽ ye.»" 
Psalms10:12 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, yik-y-yã! Zẽk-y y nugu! Da-y yĩm-y nimbãan-nebã yell ye." 
Psalms10:13 Bõe yĩng tɩ nin-wẽng tar Wẽnnaam n paoogdẽ? Yẽnda yeta a sũurẽ: «Wẽnnaam ka na n sɩbg-m ye.» 
Psalms10:14 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb nee nimbãan-nedã toogã ne a namsgã, yãmb get-a lame n dat n deeg a yellã n manege. Nimbãan-nedã basda a yellã ne yãmba, Yãmb n yaa kɩɩbs sõangda." 
Psalms10:15 Kao-y nin-wẽngã ne tʋʋm-wẽns maandã kamse, sɩbg-y-ba, tɩ y sã n wa baood b wẽnemã, bɩ y ra tol n yãnd-a ye!" 
Psalms10:16 Sẽn-Ka-Saab yaa rĩm daar fãa, la wakat sẽn kõn sa. Bu-zẽmsã menema b soolmẽ wã." 
Psalms10:17 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb wʋmda nimbãan-dãmbã ratem! Yãmb kengda bãmb pelse, la y kɩllda y tʋbr n kelgd-ba," 
Psalms10:18 n na n kao kɩɩbs ne sẽn namsdbã bʋʋd tɩrga, Sẽn na n yɩlẽ tɩ ninsaal buud fãa sẽn be dũniyã ra leb n kẽes a to rabeem ye." 
Psalms11:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Sẽn-Ka-Saab yaa mam zĩ-soalgdga. Bõe yĩng tɩ yãmb yet maam tɩ m zoe n kẽng tãms zut wa m yaa liuula?" 
Psalms11:2 Ges-y-yã, nin-wẽnsã yãagda b tãpo, bãmb ningda b pɛɛma n dat n tão nin-tɩrsã lik pʋgẽ." 
Psalms11:3 Zamaanã tõod sã n sãame, Nin-tɩrg na n maana a wãna?" 
Psalms11:4 Sẽn-Ka-Saab bee bãmb ro-sõngã pʋga, Sẽn-Ka-Saab geer bee saasẽ, bãmb bee be tɩ b ninã getẽ, bãmb getame n feesd ninsaalbã." 
Psalms11:5 Sẽn-Ka-Saab feesda nin-tɩrg ne nin-wẽnga. Bãmb kisa sẽn maand-b taab pãngã. 
Psalms11:6 Bãmb na n kɩtame tɩ saag ni bug-saal ne kidbr bugum nin-wẽnsã zutu, bãmb na n kɩtame tɩ sob-tʋʋlg walem wẽ-ba, bõn-kãng n na n yɩ nin-wẽnsã pʋɩɩre." 
Psalms11:7 Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa tɩrga, bãmb nonga tʋʋm-tɩrse. Yaa nin-tɩrsã n tõe n yãnd bãmb nenga." 
Psalms12:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne pɛndg sẽn tar sus a nii." 
Psalms12:2 Sẽn-Ka-Saabo, fãag-y-do! Bala, pʋ-peen-neb ka leb n beẽ ye. B ka leb n yãt sɩd dãmb ninsaalbã sʋk ye." 
Psalms12:3 Ned kam fãa yagda zĩrẽ ne a to, nebã gomda no-noom goamã, la sɩd yaool n ka be bãmb pʋgẽ ye." 
Psalms12:4 Bɩ Sẽn-Ka-Saab menes sẽn gomd-b no-noom goamã, la sẽn gomd-b wuk-m-men-goam" 
Psalms12:5 n yetẽ: «Tõnd no-goamã kõt-d-la tõogre. Tõnd no-bɩmsã mii goamã, tõnd ka leb n zoet ned ye.»" 
Psalms12:6 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Moasã, naong rãmbã namsg yĩnga, ne nimbãan-nebã sidgr yĩnga, mam na n yikame n fãag b sẽn namsd-b rãmbã.»" 
Psalms12:7 Sẽn-Ka-Saab goamã yaa sɩd hakɩɩka. B goamã yaa wa wanzuri b sẽn yɩlg boaagẽ naoor a yopoe. 
Psalms12:8 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n na n gũu yãmb goamã, la yãmb na n kogla tõnd wakat fãa ne zamaan-kãngã sẽn yaa nin-wẽns zamaanã." 
Psalms12:9 Ninsaalbã tʋʋm-beedã sẽn na n lebg wʋsg yĩnga, nin-wẽnsã na n gõoda zĩig zãnga." 
Psalms13:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms13:2 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb na n yĩma mam yell hal tɩ ta dabʋre? Yãmb na n solga y neng ne maam tɩ ta dabʋre?" 
Psalms13:3 Mam na n maana yɩɩr hal tɩ ta dabʋre? Mam na n maanda sũ-sãang daar fãa hal tɩ ta dabʋre? Mam bɛyã na n tõogda maam hal tɩ ta dabʋre? 
Psalms13:4 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, ges-y n leok-y-ma! Bɩ y yẽeg m nengã, tɩ m da wa gũs kũum gõeem ye," 
Psalms13:5 tɩ mam bɛyã wa yeel t'a tõoga maam, la tɩ mam namsdbã ra wa maan sũ-noog m lakrã yĩng ye." 
Psalms13:6 La maam, mam teega yãmb nonglmã, la mam kɩdemda yãmb fãagrã yĩnga. Mam na n yɩɩla Sẽn-Ka-Saab yĩnga, bala, b maana maam neere." 
Psalms14:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yalem yeta a sũurẽ tɩ Wẽnnaam ka be ye. Bãmb tʋmda tʋʋm-põaasa, la b maand tʋʋm-beedo. Ned ba a yembr ka be n maand neer ye." 
Psalms14:2 La Sẽn-Ka-Saab bee saasẽ, n sulg n get ninsaalbã, n dat n bãng ned sã n bee bãmb sʋkã n tar yam n baood Wẽnnaam." 
Psalms14:3 Bãmb fãa bʋdgame, bãmb fãa rɩka wẽng maaneg sore. Bãmb ned ba a yembr ka be n maand neer ye. Nin-yɛng meng ka be ye." 
Psalms14:4 Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Rẽ yĩnga, tʋʋm-wẽns maandbã fãa ka tar bãngr la? Bãmb dɩta mam nebã wa b sẽn dɩt rɩɩbo. Bãmb ka tol n pʋʋsd Sẽn-Ka-Saab ye.»" 
Psalms14:5 Rẽ n kɩte, tɩ rabeem na n yõk bãmba. Bala, Sẽn-Ka-Saab bee ne nin-tɩrsã." 
Psalms14:6 Yãmb yaanda nimbãan-neb saagre, la Sẽn-Ka-Saab yaa bãmb zĩ-soalgdga." 
Psalms14:7 Kayto! Ãnda n na n zĩnd Sɩyõ n fãag Israyɛlle? Sẽn-Ka-Saab sã n yiis b nebã yembdã pʋga, a Zakoob yagensã na n kɩdmame, la Israyɛll na n maana sũ-noogo." 
Psalms15:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saabo, ãndã n na n zĩnd yãmb fu-roogã pʋga, la ãndã n tõe n zĩnd yãmb tãn-sõngã zugu?" 
Psalms15:2 Yaa ned ning sẽn kẽnd-a ne burkĩndi, la sẽn maand-a tɩrlem bala, ne sẽn togsd-a sɩd ne a sũur fãa." 
Psalms15:3 Nin-kãng ka tar a noorã n kãnegdẽ, a ka maand a taab wẽnga, la a ka paoogd a taab ye." 
Psalms15:4 Yẽnda kisa ned sẽn maand wẽnga, la a waoogda neb nins sẽn zoet Sẽn-Ka-Saabã. Yẽnda sã n maan pʋlengo, ba sã n na n yɩɩ toog ne-a, a ka lebsd a noor poorẽ ye." 
Psalms15:5 Yẽnda ka rɩkd a ligd n peng ned n baood yõod ye. La a ka reegd kũun n zãmb bʋʋm soab ye. Ned ning sẽn maand a woto yasa kãenkãe. 
Psalms16:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Mam Wẽnnaam, gũ-y maam, yãmb yaa mam zĩ-soalgdga." 
Psalms16:2 Mam yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Yãmb yaa Zu-soaba, yãmb yaa mam sũ-noogo, mam ka tar bũmb sẽn yɩɩd yãmb ye.»" 
Psalms16:3 Pʋ-peelem dãmbã sẽn be tẽngã pʋgã, yaa neb sẽn tar ziiri, mam sũur nooma ne-ba." 
Psalms16:4 Nin-wẽnsã wẽn-naandsã lebgda wʋsgo, wẽn-naandg a to sã n wa, tao-tao tɩ b bee beenẽ. Mam kõn tol n maan maoong n daag zɩɩm n kõ zĩrẽ wẽnnaam-dãmbã ye. Abada! Mam kõn tol n yaag m noor n pʋd b yʋy ye." 
Psalms16:5 Sẽn-Ka-Saab yaa mam pʋɩɩre, la b yaa mam bũmb fãa. Yãmb n so mam beoog yelle." 
Psalms16:6 Mam sẽn paam pʋɩɩr ningã yaa zĩig sẽn noom maam. Pʋɩɩr ning yãmb sẽn kõ maamã bee ra-sãnde. 
Psalms16:7 Mam pʋʋsda Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa m sagendã barka. Baa yʋngo, mam sũ-bãngrã keoogda maam." 
Psalms16:8 Mam geta Sẽn-Ka-Saab daar fãa. Bãmb sã n be mam dɩtgo, bũmb kõn tol n miim maam ye." 
Psalms16:9 Rẽ kɩtame, tɩ mam sũur noomẽ, tɩ m sɩɩgã kɩdemd ne sũ-noogo. La m yĩngã me na n gãanda bãane." 
Psalms16:10 Bala, yãmb ka na n bas maam kɩɩm-kulg ye. Yãmb ka na n sak n bas y nin-nongrã t'a põog yaoogẽ ye." 
Psalms16:11 Yãmb na n kɩtame tɩ m bãng vɩɩm sore. Sũ-noog wʋsg bee yãmb nengẽ. Naar meng-meng bee yãmb dɩtg wakat sẽn ka sɛta. 
Psalms17:1 A Davɩɩd pʋʋsgo. Sẽn-Ka-Saabo, kelg-y m sẽn kot yãmb ne tɩrlmã, wʋm-y m kɛlengã. Kɩll-y y tʋbr n kelg m pʋʋsgã, tɩ m ka pʋʋsd-y ne zãmb ye." 
Psalms17:2 Yãmb n na n kao mam bʋʋdo. Yãmb nin nee tɩrlem sẽn beẽ! 
Psalms17:3 Yãmb feesa mam sũurã, la yʋngo, yãmb gũusa maam. Yãmb maka maam n gese, la y ka yãnd bũmb sẽn yaa wẽng ye. Mam yõka m meng n ka bas tɩ m sẽn tagsã yi m noorẽ ye." 
Psalms17:4 Mam sẽn yãnd nebã tʋʋmã, mam sak n tũu yãmb noorã goamã, mam gũusda m meng n ka rat n tũ nin-wẽnsã sor ye." 
Psalms17:5 Mam tũu yãmb naoore, la m naoor ka tol n lak ye." 
Psalms17:6 Mam Wẽnnaam, mam boonda yãmba, bala, yãmb n leokd maam! Kɩll-y y tʋbr n kelg m goamã." 
Psalms17:7 Wilg-y tɩ y yaa nonglem soaba. Neb sã n wa soond yãmb nengẽ, yãmb nug-rɩtg fãagd-b-la b namsdbã nusẽ." 
Psalms17:8 Kogl-y maam wa ned sẽn kogend a nin-beelle. Solg-y maam y pɩgsã tẽngre. 
Psalms17:9 Sõng-y maam tɩ m tõog n põs nin-wẽnsã sẽn namsd maamã, fãag-y maam ne m bɛɛbã sẽn gũbg maam n dat n sãam maamã!" 
Psalms17:10 Bãmb kenga b sũyã n ka zoet ned nimbãaneg ye. Bãmb gomda wuk-m-men-goamã. 
Psalms17:11 Bãmb pʋgda tõnd nao, b zoe n gũbga tõndo. Bãmb gũusdame n baood n gãneg tõnd tẽnga." 
Psalms17:12 Bãmb wẽnda wa gɩgemd sẽn dat n zendem a sẽn yõke. Bãmb wẽnda wa gɩgem-poll sẽn sor n dat n biri! 
Psalms17:13 Sẽn-Ka-Saabo, yik-y-yã! Yik-y n seg-y-b n gãneg-b tẽnga. Rɩk-y y zabr sʋʋgã n fãag-m nin-wẽnsã nugẽ." 
Psalms17:14 Sẽn-Ka-Saabo, zẽk-y y nug n sõng-m tɩ m põs dũni-kãngã nebã! Bãmb pʋɩɩr yaa tɩ b yiis-b nin-vɩɩsã sʋka, la y yũnug-b toog ning yãmb sẽn bĩng b yĩngã. Kɩt-y tɩ sɩbg-kãng sek b kambã, n kell n bĩng b yagense!" 
Psalms17:15 Sã n yaa ne maam, yaa tɩrlem pʋg la mam na n yãnd yãmb nenga! Mam sã n gũs n neke, yãmb belmã sekda maam!" 
Psalms18:1 Yɩɩlã naab yĩnga. Yaa Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Davɩɩd yɩɩlle. A Davɩɩd yɩɩndame n pẽgd Sẽn-Ka-Saabo, daar ning Sẽn-Ka-Saab sẽn fãag yẽnda ne a bɛɛbã fãa wã, la b fãag-a a Sayull nugẽ wã." 
Psalms18:2 A Davɩɩd yeelame: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam pãnga, mam nonga yãmba!" 
Psalms18:3 Sẽn-Ka-Saab yaa mam pĩiga, mam pãng zĩiga, la m fãagda! Mam Wẽnnaamã yaa mam pĩig sẽn yaa mam zĩ-soalgdga. Bãmb yaa mam gãongo, la pãng sẽn fãagd maam, ne m pãng zĩiga!»" 
Psalms18:4 Mam sã n zẽk m koɛɛg n yeel tɩ: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab yʋʋr paam pẽgre,» bãmb fãagda maam m bɛɛbã fãa nusẽ!" 
Psalms18:5 Kũum sẽbds rag n sẽba maam, la sãoong ko-zoetem kẽes-m-la rabeem." 
Psalms18:6 Kɩɩm-kulg wĩy rag n vila maam, kũum gãmbr dag n bee mam taoore." 
Psalms18:7 Mam yel-pakrã pʋga, mam boola Sẽn-Ka-Saabo, mam boola m Wẽnnaamã tɩ b wa sõng-ma, b zĩnda b ro-sõngẽ wã n wʋm m boolgã, la mam sẽn boond bãmb n kot sõngrã lʋɩɩ bãmb tʋbrẽ." 
Psalms18:8 Tẽn-gãongã rigimdame n miime, tãmsã yẽbgr rĩmsame, Bala, Sẽn-Ka-Saab sũurã puugame." 
Psalms18:9 Bug-zõos rag n yita bãmb yõyẽ wã n zẽkdẽ, bug-witim n dag n yit bãmb noorẽ, bug-saal me n dag n yit be." 
Psalms18:10 Sẽn-Ka-Saab zõnega sa-gãongã n tab n sigi, bãmb yasa sawad-taok zugu." 
Psalms18:11 Bãmb dag n zaoo Serubẽ n yɩgda, bãmb zomba sobg pɩgs n laandẽ." 
Psalms18:12 Bãmb solga b meng lik pʋgẽ, n kɩt t'a lebg roog n gũbg bãmb wa koom sẽn be sawad-lik pʋga." 
Psalms18:13 Vẽen-kãseng n dag n yit sawatẽ wã n be bãmb taoore, la sa-pɩlem ne bug-saal n dag n yit beenẽ." 
Psalms18:14 Sẽn-Ka-Saab zĩnda saasẽ n tãse, Sẽn-Ka-To kɩtame tɩ b wʋm b koɛɛgã rãamde, la bug-saal ne sa-pɩlem zĩndame." 
Psalms18:15 Sẽn-Ka-Saab tão b pɛɛmã n sãeeg bɛɛbã. Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sa-yãgb wʋsg zĩnd n kẽes bɛɛbã rabeem. 
Psalms18:16 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sẽn tãs-bã, y noorã pemsem ne y vʋʋsmã pemsem sẽn yi yãmb yõ-bogdẽ wã kɩtame tɩ koomã tẽngr tẽn-gãongã puki, tɩ dũniyã yẽbgr zɛɛmd n puki." 
Psalms18:17 Sẽn-Ka-Saab zĩnda yĩngr n tẽeg b nug n gãd maam n yiis ko-kãsemsã pʋga. 
Psalms18:18 Bãmb fãaga maam m bɛyã sẽn tar pãngã nugẽ. B fãag-m-la sẽn kis-b maam n tar pãng n yɩɩd maamã nugẽ. 
Psalms18:19 Nin-bãmbã bẽda toogã sẽn paam maamã daare, n na n zab ne maam, la Sẽn-Ka-Saab wa n sõnga maam." 
Psalms18:20 Sẽn-Ka-Saab yolsa maam n kɩt tɩ m kẽnd ne lohorem. Bãmb fãaga maam, b sẽn nong maamã yĩnga." 
Psalms18:21 Sẽn-Ka-Saab maana maam wa sẽn zems m tɩrlem. Bãmb keoo maam, mam sẽn ka maan yellã yĩnga." 
Psalms18:22 Bala, mam saka Sẽn-Ka-Saab raabã, n ka zãag m meng ne m Wẽnnaamã wa nin-wẽnsã sẽn maandã ye." 
Psalms18:23 Mam tagsda Sẽn-Ka-Saab tõodã fãa yelle, la mam ka zãagd m meng ne bãmb noyã ye." 
Psalms18:24 Mam maana burkĩnd ne Sẽn-Ka-Saabo, n gũus m meng n da wa kong ne bãmb ye." 
Psalms18:25 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab keoo maam wa sẽn zems m tɩrlem, Bãmb keoo maam, b sẽn ges tɩ mam ka maan yell bãmb nifẽ wã yĩnga." 
Psalms18:26 Sẽn maan-a pʋ-peelem ne yãmba, yãmb maanda pʋ-peelem ne a soaba. Sẽn maan-a burkĩnd ne yãmba, yãmb wilgda a soab y burkĩndi." 
Psalms18:27 Ned sã n maand pʋ-peelem ne yãmba, yãmb wilgda a soab tɩ y yaa pʋ-peelem soaba. La ned ning sẽn tagsd t'a tara sɩlem, yãmb wilgda a soab tɩ yãmb sɩlem n yɩɩde." 
Psalms18:28 Bala, yãmb n fãagd nimbãan-nebã, la y sikd zẽk-m-mens rãmbã." 
Psalms18:29 Yãmb a Sẽn-Ka-Saab n widgd mam fɩtla. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã n yaa mam vẽenem lik bida pʋgẽ. 
Psalms18:30 Ne yãmb pãnga, mam zoet n segda tãb-bi-sulli, ne mam Wẽnnaamã pãnga, mam gãndgda lalga." 
Psalms18:31 Wẽnnaam soayã zemsa zãnga, Sẽn-Ka-Saab goamã yaa sɩda, la b yaa gãongo, neb nins fãa sẽn soonded bãmb nengẽ wã yĩnga." 
Psalms18:32 Sã n ka Sẽn-Ka-Saabo, Wẽnnaam a to bee yɛɛnẽ? La ãndã n yaa pĩig kugri, tɩ sã n ka tõnd Wẽnnaamã?" 
Psalms18:33 Wẽnnaam-kãng n kõt maam pãnga, n kɩtdẽ tɩ mam manesmã zemsd zãnga." 
Psalms18:34 Bãmb n kɩtd tɩ mam naoã yaa faasg wa walg nao, n sõngd maam tɩ m dʋʋd zĩ-zãongls zutu." 
Psalms18:35 Bãmb n zãmsd maam zabr sẽn zabd to-to, la b sõngd maam tɩ m yãagd zũud tãpo." 
Psalms18:36 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb kõta maam y fãagrã tɩ yaa m gãongo, yãmb nug-rɩtg tebendeda maam, yãmb sẽn leokd maamã bɩɩsda maam." 
Psalms18:37 Yãmb yalgda mam sor tɩ m kẽnda. Mam nao-sẽbã yaa kãenkãe tɩ m kẽnd lebg faasga. 
Psalms18:38 Mam digda m bɛɛbã n tɩ paam-ba, la mam ka lebgd tɩ m ka sãam-b zãng ye." 
Psalms18:39 Mam pãbda m bɛɛbã n pogendẽ, tɩ b ka leb n tõe n yik ye. Bãmb kiid n dʋʋgdame tɩ mam tabd n loogdẽ." 
Psalms18:40 Yãmb kõta maam pãng tɩ m tõe n zabe, yãmb kɩtdame tɩ mam tõog m bɛɛbã." 
Psalms18:41 Yãmb kɩtdame tɩ mam bɛɛbã zoet mam taoore, la m na n menesa sẽn kis-b maamã zãnga." 
Psalms18:42 Bãmb kelemd n kota sõngre, la ned ka be n na n fãag-b ye! Bãmb kelemd n boonda Sẽn-Ka-Saabo, la b ka leokd-b ye." 
Psalms18:43 Mam neema bãmb wa tom sobg sẽn dɩkda, mam kãagd-b-la wa sor zug begdo." 
Psalms18:44 Yãmb kɩtdame tɩ m põs nebã zabã, la y lʋɩɩsd-m bu-zẽms taoore, n kɩtdẽ tɩ m soogd buud m sẽn dag n ka mi." 
Psalms18:45 Mam sã n gom bala, b sakdame, bu-zẽmsã belemda maam." 
Psalms18:46 Bu-zẽmsã pãng sɛɛme, b yita b zĩ-solgdsẽ wã, n digda." 
Psalms18:47 Sẽn-Ka-Saab vɩɩme! Bɩ mam pĩigã paam pẽgre! Bɩ Wẽnnaam sẽn yaa mam fãagdã paam waoogre! 
Psalms18:48 Wẽnnaam-kãng n dokd m sũur n kõt-ma, n kɩtdẽ tɩ m soogd bu-zẽmse." 
Psalms18:49 Bãmb n sõngd maam tɩ m põsd m bɛɛbã! Yãmb zẽkda maam tɩ m yɩɩg m zabd-n-taasã, yãmb fãagda maam nin-toaag nugẽ." 
Psalms18:50 Rẽ n kɩt yaa Sẽn-Ka-Saabo, tɩ mam na n pẽg yãmb bu-zẽmsã sʋka, la m yɩɩl n pẽg yãmb yʋʋrã." 
Psalms18:51 Sẽn-Ka-Saab maanda tʋʋm-kãsems n fãagd b rĩmã, bãmb wilgda b nonglem ne b nin-tũusdgã. Bãmb wilga b nonglem ne a Davɩɩde, la ne a Davɩɩd yagensã, wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Psalms19:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms19:2 Saasẽ moonda Wẽnnaam ziirã, la sa-gãongã togsda bãmb nus tʋʋmã." 
Psalms19:3 Daar kɩta bãmb tʋʋmã kaset ne daar a to, la yʋng wilgda bãmb tʋʋmã yʋng a to." 
Psalms19:4 Ka ne noor goamã ye, leb n ka ne gom-biis me ye. Ned ka wʋmd bãmb koɛɛg rãamd ye." 
Psalms19:5 Bãmb koɛɛgã pukda dũniyã gill pʋga, bãmb koɛɛgã rãamd saagda dũniyã tɛk fãa. Wẽnnaam tilga fu-roog beenẽ n kõ wĩntoogã." 
Psalms19:6 Yibeoogo, wĩndgã pukda wa yikãad-paall sẽn yit a roogẽ, n kɩdemd wa gãndaoog sẽn be sor zug n zoetẽ." 
Psalms19:7 Wĩndgã pukda sa-gãongã kɩreng a yembre, n gilg n tɩ kẽ kɩreng a to, la a walmã wẽeda bũmbã fãa." 
Psalms19:8 Sẽn-Ka-Saab tõogã zemsa zãnga, la a leb n manegda vɩɩm. Sẽn-Ka-Saab kasetã yaa sɩd zãnga, n kõt ka-yam soabã yam." 
Psalms19:9 Sẽn-Ka-Saab no-tũudsã yaa tɩrse, la b kõta sũ-noogo, Sẽn-Ka-Saab noyã yaa vẽenem, la a kɩtdame tɩ nin yãt vẽenega." 
Psalms19:10 Sẽn-Ka-Saab zoees yaa bõn-sõngo, la a paada wakat sẽn kõn sɛ. Sẽn-Ka-Saab no-tũudsã yaa sɩda, la b fãa yaa tɩrse." 
Psalms19:11 Bãmb tara yõod n yɩɩd sãnem halaale, b noom yɩɩda sɩɩdo, b yɩɩda sɩ-kaam sẽn yit sɩ-vãkẽ n tosdẽ." 
Psalms19:12 Yãmb no-tũudsã keoogda mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã. Ned ning sẽn sakd bãmb paamda yõod wʋsgo. 
Psalms19:13 Ãnda soab n tõe n bãng a tudgri? Kõ-y maam sugr m yel-wẽn nins m sẽn maan n ka bãngã yĩnga. 
Psalms19:14 Gũ-y maam me ne wuk-m-mens rãmbã. Ra bas-y tɩ b soog maam ye! Woto, mam na n yɩɩ burkĩna tɩ beeg-kãseng ka be m zug ye." 
Psalms19:15 Bɩ mam noorã goamã, la m sũurã tagsg ta yãmb yam. Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa mam pĩiga, la m fãagda!" 
Psalms20:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms20:2 Bɩ Sẽn-Ka-Saab leok foom f yel-pakr wakate, bɩ a Zakoob Wẽnnaamã yʋʋr gũ foom!" 
Psalms20:3 Bɩ b zĩnd b zĩ-sõngẽ wã n tʋm sõngr fo yĩnga. Bɩ b zĩnd Sɩyõ n tebend-fo! 
Psalms20:4 Bɩ b tẽeg f kũunã fãa yelle, bɩ fo maand sẽn yõogd bugmã ta bãmb yam!" 
Psalms20:5 Bɩ bãmb kõ foom f sẽn date, bɩ bãmb pids fo saagrã fãa!" 
Psalms20:6 Tõnd na n kaasa ne sũ-noogo, yãmb fãagrã yĩnga. Tõnd na n zẽka d tãb-kaoor tõnd Wẽnnaamã yʋʋr pẽgr yĩnga. Sẽn-Ka-Saab na n leoka f kosdã fãa." 
Psalms20:7 Moasã, mam miime tɩ Sẽn-Ka-Saab kõta b nin-tũusdgã tõogre. Bãmb na n zĩnda b zĩ-sõngẽ wã yĩngr n leok yẽnda. Bãmb na n fãaga yẽnda ne b nug-rɩtgã tʋʋm-kãsemse." 
Psalms20:8 Neb kẽer teega b zabr saar-dãmba, tɩ kẽer teeg b wiidi. La tõndo, yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã yʋʋr la tõnd boonda." 
Psalms20:9 Kẽer kɩlldame n lʋɩt tẽnga, la tõndo, tõnd yasa kãenkãe." 
Psalms20:10 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y sõng rĩmã, tɩ tõnd sã n wa bool-b daare, bɩ y leok-do!" 
Psalms21:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms21:2 Sẽn-Ka-Saabo, rĩmã maanda sũ-noogo, yãmb pãngã yĩnga. A kɩdemda ne sũ-noogo, yãmb fãagrã yĩnga." 
Psalms21:3 Yãmb kõo yẽnda a sũurã sẽn dag n datã. A sã n yaag a noor n kosã yãmb bũmbu, yãmb ka zãgsd ye." 
Psalms21:4 Bala, yãmb segda yẽnda ne bark bõn-sõamyã, yãmb fõgna yẽnda ne maanf sẽn maan ne sãnem halaale." 
Psalms21:5 Rĩmã rag n kosa yãmb vɩɩm, la y kõ-a lame. Yãmb kõ-a-la yõ-wok wakat sẽn ka sɛt yĩnga." 
Psalms21:6 A ziirã yaa kãsenga, yãmb sẽn fãag-a wã yĩnga. Yãmb kõ-a-la ra-sãnde, la y waoog-a." 
Psalms21:7 Yãmb kɩtame t'a tar bark wakat fãa. A sẽn be yãmb taoorã kõt-a-la sũ-noogo. 
Psalms21:8 Rĩmã teega Sẽn-Ka-Saabo, la Sẽn-Ka-To nonglmã yĩnga, a ka vigsd ye." 
Psalms21:9 Yãmb nugã na n paama y bɛɛbã fãa, yãmb nug-rɩtgã na n gãda sẽn kis-b yãmbã." 
Psalms21:10 Daar ning yãmb sẽn na n puk y mengã, yãmb na n kɩtame tɩ b yɩ wa wʋng bugum sẽn wɩnge. Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã pʋgẽ, b na n sãama bãmba, la bugum n na n dɩ bãmba." 
Psalms21:11 Yãmb na n menesa bãmb kambã dũniyã zugu, y na n menesa b yagensã ninsaalbã sʋka." 
Psalms21:12 Bãmb bao n na n maana yãmb wẽnga, b set n dat n zaba ne yãmba, la b ka na n tol n tõog ye." 
Psalms21:13 Bala, yãmb na n dig-b lame tɩ b zoe, la y na n yãaga y tãp n tão-ba." 
Psalms21:14 Sẽn-Ka-Saabo, yik-y-yã! Yik-y n wilg-y y pãngã! Tõnd na n yɩɩla yãmb pãngã, ne yɩɩn-noodo." 
Psalms22:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda wa yɩɩll sẽn boond tɩ «zĩ-yẽegr walga.»" 
Psalms22:2 Mam Wẽnnaam! Mam Wẽnnaam! Yaa bõe tɩ yãmb bas maam? Bõe yĩng tɩ y zãag y meng ne maam? Bõe yĩng tɩ y ka wat n fãag-ma? Bõe yĩng tɩ y ka wʋmd m kɛlengã? 
Psalms22:3 Mam Wẽnnaam, wĩndga mam kelemd n boonda yãmba, la y ka leokd-m ye. Yʋng me, mam ka sĩnd m noor ye." 
Psalms22:4 Yãmb yaool n yaa pʋ-peelem soaba, yãmb dɩta naam Israyɛll nebã pẽgr pʋga!" 
Psalms22:5 Tõnd yaab-rãmbã rag n dɩka b teegrã n teeg yãmba, bãmb teega yãmba, la y fãag-b lame." 
Psalms22:6 Bãmb kelem n boola yãmba, la yãmb sõngd-b lame. Bãmb dɩka b teegrã n teeg yãmba, la b ka paam yãnd ye." 
Psalms22:7 La maam, mam ka leb n yaa wa ninsaal ye. Mam wẽnda wa bɛdeng bala, tɩ nebã paoogd maam, la b yaand maam." 
Psalms22:8 Sẽn yãnd-a maam fãa yaanda maam. Bãmb laada maam la b gõmsd b zut n yetẽ: 
Psalms22:9 «Beneere, a ka yeel t'a basa a yellã ne Sẽn-Ka-Saab la! Bɩ Sẽn-Ka-Saab sõng-a t'a põse! Sẽn-Ka-Saab sã n nong-a lame bɩ b fãag-a!»" 
Psalms22:10 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n yiis maam m ma pʋgẽ, yãmb n kɩt tɩ mam yẽsem m ma bĩisim ne yam-gãnega." 
Psalms22:11 Mam dogem tɛka, b rɩka maam n gũnug yãmba. La baa mam sẽn dag n ket m ma pʋgẽ, yãmb n yaa mam Wẽnnaam." 
Psalms22:12 Da-y zãag-y meng ne maam ye. Bala, yel-pakr pẽnegda maam, la ned ka be n na n sõng-m ye." 
Psalms22:13 Bɛɛbã yaa wʋsg wa lols n gũbg maam, Basã we-rũmsã gũbga maam." 
Psalms22:14 Bãmb yaaga b noy n tees maam, wa gɩgemd sẽn kelemd n dat n zers bũmbu." 
Psalms22:15 Mam pãngã loogda wa koom sẽn daagde, tɩ mam kõabã fãa sũgsi. Mam sũurã wẽnda wa sɩ-ribdu, a yẽnegda m pʋgẽ." 
Psalms22:16 Mam pãngã sɛɛ wa sar sẽn wã, Mam zelemdã tabendeda m dagsendakã. Yãmb gãnega maam kũum tomẽ." 
Psalms22:17 Bala, baas wʋsg gũbga maam. Nin-wẽns sull gũbga maam, bãmb sẽba mam nusã ne m naoã." 
Psalms22:18 Mam faaga wʋsgo, hal tɩ b tõe n sõd m kõabã fãa yembr-yembre. B geta maam, mam lebga b bõn-gɛtla." 
Psalms22:19 Bãmb dɩka mam fut n pʋɩ taaba, bãmb maana poeer ne mam fu-yorgã." 
Psalms22:20 Sẽn-Ka-Saabo, ra-y zãag y meng ne-m ye! Yãmb la mam pãnga, wa-y tao-tao n wa sõng-ma!" 
Psalms22:21 Bɩ y fãag maam ne zabr sʋʋga, fãag-y maam tɩ baasã ra paam-m ye!" 
Psalms22:22 Fãag-y maam gɩgemdã noorẽ, la y fãag maam ne we-niigã yɩɩla. Sẽn-Ka-Saabo, yãmb leoka maam." 
Psalms22:23 Mam na n moona yãmb yʋʋrã m ba-biisã sʋka. Mam na n pẽga yãmb nebã tiging sʋka. 
Psalms22:24 Yãmb dãmb sẽn zoet Sẽn-Ka-Saabo, pẽg-y bãmba! Yãmb fãa sẽn yaa a Zakoob yagense, waoog-y bãmba! Yãmb fãa sẽn yaa a Israyɛll yagense, rig-y bãmb taoore." 
Psalms22:25 Bala, Sẽn-Ka-Saab ka paoogd nimbãan-ned namsg ye. Bãmb ka kisgd-a n wẽnemd b neng n bas-a ye. Nimbãan-nedã sã n kelem n bool n kos sõngre, bãmb kelgd-a lame." 
Psalms22:26 Yãmb la m na n pẽg kʋʋngã sʋka. Mam na n pidsa m pʋlengã sẽn zoet-b yãmbã nifẽ. 
Psalms22:27 Naong rãmbã na n dɩɩ n tɩgame. Sẽn baood-b Sẽn-Ka-Saabã na n pẽga bãmba. Bɩ bãmb vɩɩmd wakat sẽn ka sɛta! 
Psalms22:28 Dũniyã gill fãa nebã na n tẽega Sẽn-Ka-Saab yelle, la b na n wẽnemd n baoo bãmba. Buud nins fãa sẽn be dũniyã zugã na n wõgemd n waooga bãmba." 
Psalms22:29 Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n dɩt naam. Bãmb yaa bu-zẽmsã fãa soaala!" 
Psalms22:30 Dũniyã pãens rãmbã fãa na n dɩɩme, la b wõgemd bãmb taoore. Ninsaalbã sẽn na n lebg tẽng tomã fãa, ne neb nins sẽn dat n ki-bã na n yĩgimda bãmb taoore." 
Psalms22:31 Bãmb yagensã na n tũu Zu-soabã. Bãmb na n togsa Zu-soabã kibar zamaan ning sẽn watã sʋka. 
Psalms22:32 B na n togsa sẽn na n dog-bã Sẽn-Ka-Saab sẽn maan bũmb nins bãmb tɩrlmã pʋgẽ wã. 
Psalms23:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saab yaa mam pe-kɩɩma, bũmb kõn paoog maam ye." 
Psalms23:2 Bãmb gãnegda maam yam-maas zĩigẽ, bãmb tɛta maam n kẽnd ko-bundum zĩigẽ." 
Psalms23:3 Bãmb leb n manegda mam vɩɩmã, bãmb tallda maam n kẽnd tɩrlem soay zutu, bãmb yʋʋrã yĩnga." 
Psalms23:4 Baa mam sã n kẽnd tãng long sẽn yaa lik bida pʋga, mam kõn zoe bũmb ba a yembr dabeem ye. Bala, yãmb bee ne maam. Yãmb gʋlgã ne y rasaarã paasda maam daoodo." 
Psalms23:5 Yãmb kõta maam dɩɩbo, tɩ mam bɛɛbã getẽ. Yãmb sudgda mam zug kaam, mam wamd pidame n daagdẽ." 
Psalms23:6 N-yẽe! Sõmblem ne maan-neer na n yãaga maam, hal n tãag m vɩɩmã tɛka. La mam na n paa Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, hal n tãag m yõor tɛka." 
Psalms24:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saab n so dũniyã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgã, bãmb n so dũniyã ne a nebã fãa." 
Psalms24:2 Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n ning-a ko-kãsemsã zutu, bãmb n kɩt t'a luund kʋɩlsã zutu." 
Psalms24:3 Ãnda n na n dʋ Sẽn-Ka-Saab tãngẽ wã? Ãnda n tõe n yals bãmb zĩ-sõngẽ wã? 
Psalms24:4 Yaa ned ning sẽn ka maand-a wẽnga, t'a sũurã yaa yɩlemde. Yaa ned ning sẽn ka yagd zĩrẽ, la a ka wẽend zãmb wẽeneg ye." 
Psalms24:5 Yẽnda soab na n paama Sẽn-Ka-Saab barkã, ne Wẽnnaam sẽn yaa yẽnda fãagdã tɩrlem." 
Psalms24:6 Neb nins sẽn sɩd baood Wẽnnaamã na n yɩ a woto. Sẽn baood-b Wẽnnaamã n yaa a Zakoob yagense. 
Psalms24:7 Kʋɩlemse, pags-y zãnga! Kʋdem-wẽndẽ kʋɩlemse, pags-y-yã, tɩ rĩm sẽn tar ziirã loog n kẽ!" 
Psalms24:8 Rĩm sẽn tar ziirã yaa ãnda? Yaa Sẽn-Ka-Saabo, pãng soabã, yaa gãndaoogã, yaa Sẽn-Ka-Saabo, zabr gãndaoogã." 
Psalms24:9 Kʋɩlemse, paas-y y zãntlmã! Kʋdem-wẽndẽ kʋɩlemse, zẽk-y-b n paase! Zẽk-y-b tɩ rĩm sẽn tar ziirã kẽ!" 
Psalms24:10 Rĩm sẽn tar ziirã yaa ãnda? Yaa Saasẽ-Pãng-Soab a Sẽn-Ka-Saabo. Bãmb n yaa rĩm sẽn tar ziirã. 
Psalms25:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Mam Zu-soabã Sẽn-Ka-Saabo, mam zẽkda m neng n get yãmba." 
Psalms25:2 Mam Wẽnnaam, mam teega yãmba. Da-y bas-y tɩ yãnd yõk maam ye. Da-y bas-y tɩ m bɛɛbã tõog-m ye." 
Psalms25:3 Neb nins sẽn maand tẽeb ne yãmbã kõn tol n paam yãnd ye. La neb nins sẽn maand zãmb zaalmã na n paama yãnde. 
Psalms25:4 Sẽn-Ka-Saabo, kɩt-y tɩ m bãng y soayã, zãms-y maam yãmb soayã." 
Psalms25:5 Kɩt-y tɩ m kẽn yãmb sɩdã pʋga, la y zãms-b maam. Bala, yaa yãmb la Wẽnnaam sẽn fãagd maam. Mam maanda tẽeb ne yãmb wakat fãa." 
Psalms25:6 Sẽn-Ka-Saabo, tẽeg-y yãmb nimbãan-zoeerã ne y nonglmã sẽn sɩng n be hal wakat fãa wã yelle." 
Psalms25:7 Sẽn-Ka-Saabo, da tẽeg-y mam bi-bɩɩlem wakatẽ yel-wẽnã yell ye. Da-y tags-y mam kɩɩsgã yell me ye. Tẽeg-y mam yell wa sẽn zems y nonglmã, bala, yãmb yaa sõmblem soaba." 
Psalms25:8 Sẽn-Ka-Saab yaa sõmblem, la tɩrlem soaba. Rẽ n kɩte, tɩ bãmb wilgd yel-wẽn-maandbã sor ning b sẽn tog n tũ." 
Psalms25:9 Bãmb tɛta naong rãmbã tɩrlem pʋga. Bãmb zãmsda naong rãmbã tɩ b bãng bãmb sorã. 
Psalms25:10 Sẽn-Ka-Saab soayã fãa yaa nonglem ne sɩda, neb nins sẽn sakd bãmb kaoolã ne b tʋlsmã yĩnga." 
Psalms25:11 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y kõ maam m beegrã sugri, y yʋʋrã yĩnga, bala, m beegrã yaa wẽng wʋsgo." 
Psalms25:12 Ãnda soab n zoet Sẽn-Ka-Saabo? Sẽn-Ka-Saab wilgda nin-kãng sor ning a sẽn tog n dɩke. 
Psalms25:13 Yẽnda na n vɩɩmda naar pʋga, la a yagensã na n sooga tẽngã." 
Psalms25:14 Sẽn-Ka-Saab vẽnegda b yel-solgdsã ne neb nins sẽn zoet bãmbã. Sẽn-Ka-Saab kɩtdame tɩ nin-bãmb bãng bãmb kaoolã. 
Psalms25:15 Mam geta Sẽn-Ka-Saab daar fãa. Bala, bãmb n fãagd maam ne bẽdgo." 
Psalms25:16 Wẽnemd-y n ges-y maam n zoe-m nimbãanega, bala, mam yaa m yembre, la m yaa nimbãan-neda." 
Psalms25:17 Mam sũurã pida ne sũ-sãamse. Bɩ y fãag maam ne m yel-pakrã. 
Psalms25:18 Ges-y mam namsgã ne m toogã, la y kõ maam m yel-wẽnã sugri." 
Psalms25:19 Bɩ y ges mam bɛɛbã sẽn yaa wʋsg to-to. Kisgr ning bãmb sẽn kis maamã tara pãnga. 
Psalms25:20 Bɩ y gũ mam vɩɩmã, la y fãag-ma. Bɩ y ra bas tɩ yãnd yõk-m ye. Bala, yãmb la m zĩ-soalgdga!" 
Psalms25:21 Bɩ burkĩndlim la tɩrlem gũ maam. Bala, mam maanda tẽeb ne yãmba!" 
Psalms25:22 Mam Wẽnnaam, fãag-y Israyɛlle. Fãag-y-yã-a ne a yel-pakdsã fãa!" 
Psalms26:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y kao mam bʋʋdo, bala, mam kẽnda burkĩnd pʋga, Sẽn-Ka-Saabo, mam teega yãmba, la mam kõn tol n miim ye!" 
Psalms26:2 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y fees maam, la y mak maam. Mak-y mam sũurã tagsgã." 
Psalms26:3 Bala, mam ninã nee yãmb nonglmã, la mam kẽnda yãmb sɩdã pʋga." 
Psalms26:4 Mam ka zĩndid ne zĩrẽ-yagdbã ye. Mam ka tũud zãmb dãmbã ye. 
Psalms26:5 Mam kisa tʋʋm-wẽns maandbã. Mam ka zĩndid ne nin-wẽnsã ye. 
Psalms26:6 Sẽn-Ka-Saabo, mam pegsda m nus n wilgdẽ tɩ m ka maan yell ye. Mam gilgda yãmb tẽn-kugrã." 
Psalms26:7 Mam zẽkda m koɛɛg n pʋʋsd barka, la m na n togs nebã yãmb bõn-bãnã fãa." 
Psalms26:8 Sẽn-Ka-Saabo, mam nonga roog ning yãmb sẽn be a pʋgã, zĩig ning yãmb ziirã sẽn beẽ wã." 
Psalms26:9 Da-y naag-y maam ne yel-wẽn-maandbã ye. La y ra naag-m ne nin-kʋʋdbã ye. 
Psalms26:10 Bãmb nus tʋmda tʋʋm-beedo, b nug-rɩtg pida ne zãmb kũuni." 
Psalms26:11 Mam kẽnda ne burkĩndi, yols-y maam, la y zoe m nimbãanega." 
Psalms26:12 Mam yasa tɩrg m nao zutu, mam na n pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab barka, nebã tiging pʋga." 
Psalms27:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saab yaa mam vẽenem, la mam fãagda. Ãnda la mam na n zoe? Sẽn-Ka-Saab yaa mam vɩɩmã gũuda, ãndã n tõe n kẽes maam dabeem?" 
Psalms27:2 Tʋʋm-wẽns maandbã sẽn yaa mam zabd-n-taas la m bɛɛbã sã n kolgd n dat n sãam maam, yaa bãmb n na n lak n lʋɩ." 
Psalms27:3 Tãb-biis sã n tilg b tãb-sik n dat n zab ne maam, mam kõn tol n zoe rabeem ye. La b sã n yik zabr ne maam, baoosgo, mam sũur ket n keemame." 
Psalms27:4 Bũmb a yembr bal la mam kot Sẽn-Ka-Saabo, n baood-a ne m sũur fãa. Yaa tɩ m tõog n zĩnd Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã m vɩɩmã tɛka, n tõog n ges Sẽn-Ka-Saab neerlmã, la m tags bãmb roogã yelle." 
Psalms27:5 Bala, yel-pakr wakate, bãmb na n gũu maam b roogã pʋga. Bãmb na n solga maam b fu-roogẽ wã. Bãmb na n zẽka maam n dʋʋs pĩig zugu." 
Psalms27:6 Dẽ, mam paama zu-zẽkr n yɩɩd m bɛɛbã. Mam na n maana maoong n kaas ne sũ-noog Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga. Mam na n yɩɩlame, la m wẽ yʋʋm-teed Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Psalms27:7 Sẽn-Ka-Saabo, kelg-y mam sẽn boond yãmbã, la y zoe m nimbãaneg n leok-ma." 
Psalms27:8 Mam sũur gomda ne maam yãmb wɛɛngẽ n yetẽ: «Bao Sẽn-Ka-Saab nenga!» Sẽn-Ka-Saabo, yaa yãmb neng la m baooda!" 
Psalms27:9 Bɩ y ra solg-y y nengã ne maam ye, la y ra leng-m y sũ-yikrã pʋg ye! Bala mam yaa yãmb tʋmtʋmda! Bala, yaa yãmb n sõngd maam. Ra-y zãag-y ne maam, la ra bas-y-m ye. Yãmb la Wẽnnaam sẽn fãagd maam." 
Psalms27:10 Baa mam ba wã ne m ma wã sã n bas maam, yãmb a Sẽn-Ka-Saab na n deega maam." 
Psalms27:11 Sẽn-Ka-Saabo, zãms-y maam tɩ m dɩk yãmb sorã, tɛ-y maam tɩ m tũ y tɩrlem sorã, sẽn namsd-b maamã yĩnga." 
Psalms27:12 Da bas-y tɩ m bɛɛbã maan b sẽn dat ne maam ye. Bala, zĩrẽ kaset rãmb n yik n dõt maam, n baood maam ne wẽnga." 
Psalms27:13 Mam sũur keemame tɩ m na n yãnda Sẽn-Ka-Saab sõmblmã dũniyã zug ka nin-vɩɩsã sʋka. 
Psalms27:14 Maan tẽeb ne Sẽn-Ka-Saabo! Paam daoodo, la f keng f menga! Maan tẽeb ne Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms28:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saabo, mam kelemd n boonda yãmba. Yãmb yaa mam pĩiga! Bɩ y leok maam, la y ra sĩnd y noor ye. Bala, yãmb sã n sĩnd n ka leok maam, mam na n yɩɩ wa neb nins sẽn ki tɩ b mum-bã." 
Psalms28:2 Mam sã n wa n zẽk m nusã n tees yãmb zĩig sẽn welg toor n yɩɩd fãa wã n pʋʋse, bɩ y wʋm m kosgã, wʋm-y mam sẽn boond yãmb n kot sõngrã." 
Psalms28:3 Ra naag-y maam ne nin-wẽnsã ye. Ra naag-y maam ne tʋʋm-beed maandbã n sãam ye. Bãmb noyã baooda zems-n-taar ne neb a taabã, tɩ bãmb sũyã yaool n pid ne wẽnga." 
Psalms28:4 Bɩ y keo bãmb wa sẽn zems b tʋʋmã, la wa sẽn zems b tʋʋm-wensã. Yao-y bãmb wa sẽn zems b nusã tʋʋmã. Kɩt-y tɩ b sẽn maan neb a taabã leb-ba!" 
Psalms28:5 Bala, bãmb ka tagsd Sẽn-Ka-Saab tʋʋmã ne b nus tʋʋmã yell ye. Bɩ Sẽn-Ka-Saab lub-ba, n kɩt tɩ b ra tol n leb n yik ye!" 
Psalms28:6 Bɩ Sẽn-Ka-Saab paam pẽgre! Bãmb wʋmda mam se-yõkrã. 
Psalms28:7 Sẽn-Ka-Saab yaa mam pãnga, la m gãongo. Mam sũur keema ne bãmba, la bãmb sõngda maam. Mam maanda sũ-noog n yɩɩnd n pẽgd bãmba." 
Psalms28:8 Sẽn-Ka-Saab yaa b nebã pãnga. Bãmb yaa pãng zĩig b nin-tũusdgã fãagr yĩnga. 
Psalms28:9 Fãag-y y nebã. Bɩ y ning neb nins sẽn yaa yãmb dẽndã barka! Bɩ y yɩ bãmb pe-kɩɩma, la y tebl bãmb wakat sẽn ka sɛta." 
Psalms29:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Yãmb a wẽnnaam-dãmb kamba, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo, moon-y Sẽn-Ka-Saab ziirã ne b pãngã!" 
Psalms29:2 Waoog-y Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã sẽn tar ziirã! Wõgemd-y Sẽn-Ka-Saab taoore, bãmb sẽn pukd b sõmblmã pʋga!" 
Psalms29:3 Sẽn-Ka-Saab zẽkda b koɛɛg koomã zugu, Wẽnnaam sẽn pid ne ziirã kɩtame tɩ sa-kelems zĩndi. Sẽn-Ka-Saab bee ko-kãsemsã zutu." 
Psalms29:4 Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã yita ne pãnga, Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã yita ne ziiri." 
Psalms29:5 Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã kaooda sɛɛdr tɩɩse, Sẽn-Ka-Saab lubda Libã sɛɛdr tɩɩse." 
Psalms29:6 Bãmb kɩtdame tɩ Libã tãmsã tirsd wa nag-bila. Bãmb kɩtame tɩ Libã ne Hɛrmo tãmsã tirsd wa we-nag-bi-polle. 
Psalms29:7 Sẽn-Ka-Saab gomdame tɩ bug-witim tãoosdẽ. 
Psalms29:8 Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã kɩtame tɩ we-raoogã rigimdi. Sẽn-Ka-Saab kɩtdame tɩ Kadɛɛs we-raoogã rigimdi. 
Psalms29:9 Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã kɩtdame tɩ wals rogdẽ, bãmb koɛɛgã vigsda weoog tɩɩse, la bãmb roogã pʋga, nebã fãa yetame: «Reeg-y ziiri!»" 
Psalms29:10 Sẽn-Ka-Saab rɩta naam ko-kãsemsã zutu, Sẽn-Ka-Saab yaa rĩm wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Psalms29:11 Sẽn-Ka-Saab na n kõ b nebã pãnga. Bãmb na n ninga b nebã barka, n kɩt tɩ b vɩɩmd ne bãane." 
Psalms30:1 A Davɩɩd yɩɩlle, roogã bark ningr yĩnga." 
Psalms30:2 Sẽn-Ka-Saabo, mam waoogda yãmba. Bala, yãmb zẽka maam n yiis bokẽ. Yãmb ka bas tɩ mam bɛɛbã paam sũ-noog mam wɛɛngẽ ye." 
Psalms30:3 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, mam boola yãmb n kos sõngre, la yãmb maaga maam." 
Psalms30:4 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yiisa maam kɩɩm-kulg pʋga, yãmb leb n kõo maam vɩɩm, n kɩt tɩ m zãag ne sẽn sigd-b yaoogẽ wã." 
Psalms30:5 Sẽn-Ka-Saab nin-nongdse, yɩɩl-y bãmb yĩnga, n pʋʋs-b barka, bãmb yʋ-sõngã tẽegr yĩnga!" 
Psalms30:6 Bala, bãmb sũ-yikrã kaoosda wakat bilf bala, la bãmb sõmblmã paada vɩɩmã tɛka. Zaabr tõe n yaa yãbre, tɩ yibeoog yaa sũ-noog kaasgo." 
Psalms30:7 Mam vɩ-bãanã wakate, mam yeelame: «Bũmb kõn tol n tõog n miim maam ye.»" 
Psalms30:8 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sõmblmã pʋga, y rag n kɩtame tɩ mam tãngã paam pãnga, la yãmb sẽn solg y nengã ne maamã, rabeem-kãseng yõka maam." 
Psalms30:9 Sẽn-Ka-Saabo, mam boonda yãmba, Zu-soaba, mam wẽed-y-la kãntɩɩga." 
Psalms30:10 Mam zɩɩm daagr nafda yãmb ne bõe? Mam yaoogẽ sigb yõod ne yãmb yaa bõe? Tẽng tom tõe n leb n pʋʋsa yãmb bark sɩda? Tẽng tom tõe n leb n kɩsa yãmb sɩdã kaseto? 
Psalms30:11 Sẽn-Ka-Saabo, kelg-y-ma, la y zoe m nimbãanega! Sẽn-Ka-Saabo, sõng-y-ma!" 
Psalms30:12 Yãmb teka mam wiisgã tɩ lebg kɩdengo, yãmb yeega mam sũ-sãang fuugã, n yeelg-m tigr fuugu," 
Psalms30:13 tɩ m na n yɩɩl ne m sũur fãa, n waoog yãmb n ka sĩnd ye. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, mam na n pẽga yãmb wakat fãa." 
Psalms31:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms31:2 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa mam zĩ-soalgdga. Bɩ y ra sak tɩ mam paam yãnd abada ye. Fãag-y maam y tɩrlmã pʋga." 
Psalms31:3 Kɩll-y y tʋbr n kelg-ma, la y fãag-m tao-tao! Bɩ y yɩ mam pĩig sẽn tar pãnga, la m pãng zĩiga, tɩ mam tõe n paam fãagre!" 
Psalms31:4 Bala, yaa yãmb la mam pĩiga, la m pãng zĩiga. Yãmb na n tɛɛ maam, la y wilg maam sore, yãmb yʋʋrã yĩnga." 
Psalms31:5 Yãmb na n yiisa maam bẽdg ning b sẽn bẽd maamã pʋgẽ. Bala, yãmb yaa mam pãng zĩiga." 
Psalms31:6 Mam basda m vɩɩmã yãmb nugẽ. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa sɩd Wẽnnaam, yãmb fãaga maam." 
Psalms31:7 Mam kisa sẽn pʋʋsd-b wẽn-naands sẽn ka yõodã. La maam, mam teega Sẽn-Ka-Saabo." 
Psalms31:8 Mam kɩdemdame n maand sũ-noog yãmb nonglmã pʋga. Bala, yãmb nee mam nimbãanegã, la yãmb mii mam yel-pakrã." 
Psalms31:9 Yãmb ka bas maam m bɛɛbã nusẽ ye. La yãmb kɩtame tɩ mam nao kẽnd ne lohorem. 
Psalms31:10 Sẽn-Ka-Saabo, zoe-y mam nimbãanega, bala, mam bee yel-pakr pʋga. Mam yãbame tɩ m ninã pãng booge, tɩ m sɩɩgã ne m yĩngã pãng sɛ." 
Psalms31:11 Mam vɩɩmã bee sũ-sãang pʋga, tɩ sidgrã boogd mam yʋʋmã. Mam kongrã kɩtame tɩ m pãngã sɛtẽ. La mam kõaba fãa sãamdame." 
Psalms31:12 Mam bɛɛbã fãa tara maam n tʋʋda, la m yagsã n paoogd maam n yɩɩda. Mam zo-rãmbã sã n yãnd maam, kõt-b-la rabeem. Sẽn yãt-b maam yɩngã zoet n zãagda ne maam." 
Psalms31:13 B yĩma mam yell wa ned sẽn ki, mam lebga wa bũmb sẽn meneme." 
Psalms31:14 Mam wʋmda tẽn-kãnem goam wʋsgo, lebga rabeem n gũbg maam zĩig fãa! Bãmb seta ne taab n dat n sãam maam, Bãmb yẽsda ne taab n dat n sãam mam vɩɩmã." 
Psalms31:15 Maam, mam dɩka m teegrã n teeg yãmb a Sẽn-Ka-Saabo! Mam yetame: «Yãmb yaa mam Wẽnnaam!»" 
Psalms31:16 Mam vɩɩmã bee yãmb nugẽ wakat fãa. Fãag-y maam m bɛɛbã ne m namsdbã nusẽ. 
Psalms31:17 Kɩt-y tɩ y nengã vẽenem yãg n bui mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã. Fãag-y maam y nonglmã pʋga! 
Psalms31:18 Sẽn-Ka-Saabo, mam sã n bool-yã, bɩ y ra sak tɩ m paam yãnd ye. Kɩt-y tɩ yãnd yõk nin-wẽnsã, la y kɩt tɩ b sig kɩɩm-kulg sɩddd..." 
Psalms31:19 Kɩt-y tɩ zĩrẽ-be-nebã noy mume. Bãmb gomda tɩta-goamã, wuk-m-men-goamã, la paoogr goam n dõt nin-tɩrga!" 
Psalms31:20 Yãmb sõmblmã yaa kãsenga, yãmb bĩng-a-la neb nins sẽn zoet yãmbã yĩnga. Ninsaalbã nifẽ, yãmb maanda neb nins sẽn solgd yãmb nengẽ wã neere!" 
Psalms31:21 Yãmb solga y nebã y belmã pʋga n zãag-b ne ninsaalbã sɩlem-wẽnsã. Yãmb solg-b-la zĩ-soalgdgẽ, tɩ b põs ninsaalbã zelem-toosã." 
Psalms31:22 Bɩ Sẽn-Ka-Saab paam pẽgre! Bãmb wilga b nonglem-kãsengã mam yĩnga, wa tẽng b sẽn me n gũbgi." 
Psalms31:23 La maam, m yãgbã pʋga, mam yeelame: Yãmb diga maam n zãag ne y menga. La baoosgo, mam sẽn kelem n bool yãmb tɩ y sõng-ma, yãmb wʋma mam kosgã." 
Psalms31:24 Yãmb fãa sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab nebã, nong-y Sẽn-Ka-Saabo. Sẽn-Ka-Saab gũuda neb nins sẽn tẽed bãmbã. La b sɩbgda wuk-m-mens rãmbã hal wʋsgo." 
Psalms31:25 Yãmb dãmb fãa sẽn maand tẽeb ne Sẽn-Ka-Saabã, paam-y raoodo, la y keng y mense!" 
Psalms32:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Bark bee ned ning sẽn paam a beegrã sugri, la a yel-wẽnã yẽesgã zugu." 
Psalms32:2 Bark bee ned ning sẽn paam tɩ Sẽn-Ka-Saab bas a kongrã taale, la sẽn ka tar zãmb tagsg a yamẽ wã zugu." 
Psalms32:3 Mam sẽn dag n sĩnd n ka togsd m kongrã, mam kõabã rag n wãgdame, tɩ m wõosd n ka sɛtẽ ye." 
Psalms32:4 Bala, yãmb nugã zɩsgda maam wĩndg ne yʋngo, la mam pãngã sɛɛ wa tʋʋlg sẽn kʋɩɩs mood sɩpaolg wẽnde." 
Psalms32:5 La mam vẽneg n togsa yãmb m yel-wẽndã, mam ka solg m kongrã ye. Mam yeelame: «Mam na n sak n deega Sẽn-Ka-Saab taoor tɩ m beegame!» Yãmb kõo maam sugr m kongrã ne m yel-wẽndã yĩnga." 
Psalms32:6 Rẽ n kɩte, tɩ yãmb nin-nongdsã tog n pʋʋs yãmb wakat ning sẽn segde! Baa ko-kãsemsã sã n lim bũmb fãa, b kõn tol n sɩɩs-b ye." 
Psalms32:7 Yãmb yaa mam zĩ-soalgdga, yãmb zãagda maam ne yel-pakre, yãmb gũbgda maam ne fãagr kaasgo." 
Psalms32:8 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam na n zãmsa foom, la m wilg foom sor ning f sẽn tog n tũ. Mam na n sagla foom, la mam nin na n bee fo zugu." 
Psalms32:9 Bɩ yãmb da yɩ wa wed-moaaga, wall bõn-wɛɛg sẽn ka tar bãngrã ye. B ningd-b-la salbr ne sãbe n kɩtdẽ tɩ b zoetẽ, wall b yalsdẽ. Woto, bũmb kõn maan yãmb ye." 
Psalms32:10 Nin-wẽng na n paama tood wʋsgo, la Sẽn-Ka-Saab nonglmã na n gũbga sẽn teeg-a bãmbã." 
Psalms32:11 Nin-tɩrse, maan-y sũ-noog n kɩdem Sẽn-Ka-Saab pʋgẽ! Yãmb dãmb fãa sẽn kẽnd tɩrlem pʋgã, kaas-y ne sũ-noogo!»" 
Psalms33:1 Nin-tɩrse, kaas-y ne sũ-noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga! Zemsame tɩ nin-tɩrsã pẽg Sẽn-Ka-Saabo." 
Psalms33:2 Wẽ-y pɛndg n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab barka, wãag-y ruudg sẽn tar sus piig n pẽg bãmba." 
Psalms33:3 Yɩɩl-y yɩɩn-paalg n pẽg bãmba! Tall-y y yʋʋm-teedã n maan noog n pẽg-ba. 
Psalms33:4 Bala, Sẽn-Ka-Saab gomdã yaa tɩrga. Bãmb tʋʋmã fãa yaa sɩda." 
Psalms33:5 Bãmb nonga tɩrlem ne zemsgo. Sẽn-Ka-Saab nonglmã pida dũniyã gilli. 
Psalms33:6 Sẽn-Ka-Saab gomdã n naan saasã, la b noorã pemsem n naan tãb-biisã yĩngrã fãa." 
Psalms33:7 Bãmb tigsda ko-kãsengã koom zĩ-yɛnga, la b bĩngd zĩ-zulumsẽ koomã ko-bao pʋsẽ." 
Psalms33:8 Bɩ dũniyã gill zoe Sẽn-Ka-Saabo! Bɩ dũniyã nebã fãa rig bãmb taoore! 
Psalms33:9 Bala, bãmb sã n yeel bũmbu, a pidsdame. Bãmb sã n kõ noor tɩ bũmb zĩndi, a zĩndidame." 
Psalms33:10 Sẽn-Ka-Saab n tõe n kɩt tɩ nebã saagr lʋɩ vɩʋʋgẽ, bãmb n gɩdgd ninsaalbã sẽn dat n maan bũmb ninsã." 
Psalms33:11 Sẽn-Ka-Saab saagr ka tol n viigdẽ ye. La bãmb sũur tagsg paada zamaan woo zamaane. 
Psalms33:12 Bark bee soolem ning sẽn tar Sẽn-Ka-Saab tɩ yaa a Wẽnnaamã zugu! Bark bee Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk neb nins tɩ yaa b rẽndã zutu! 
Psalms33:13 Sẽn-Ka-Saab bee saasẽ n getẽ, la b nee ninsaalbã fãa," 
Psalms33:14 b bee b zĩigẽ n get dũniyã nebã fãa. 
Psalms33:15 Bãmb n maan ninsaalbã fãa sũyã, la b mii ninsaalbã tʋʋmã fãa." 
Psalms33:16 Ka rĩm tãb-bi-kʋʋng n fãagd-a ye. La ka gãndaoog yãoog pãng n fãagd-a ye. 
Psalms33:17 Ned sã n yeel tɩ wed-moaag n kõt fãagre, ka sɩd ye. Wed-moaag ne a pãngã fãa, a ka tõe n yols ned ye." 
Psalms33:18 Ade, Sẽn-Ka-Saab nif bee sẽn zoet-b bãmbã zugu, b nif bee sẽn tẽed-b bãmb nonglmã zugu," 
Psalms33:19 sẽn na n yɩl n fãag bãmb ne kũum, la b sõng-b tɩ b vɩɩmd kom wakate." 
Psalms33:20 Tõnd teega Sẽn-Ka-Saabo. Bãmb yaa tõnd sõangda, la d gãongo." 
Psalms33:21 N-yẽe! Tõnd maanda sũ-noog ne bãmba, tɩ bala, tõnd teega bãmb yʋ-sõngã." 
Psalms33:22 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ yãmb nonglmã zĩnd tõnd zutu, wa tõnd sẽn tẽed yãmbã." 
Psalms34:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Yaa a sẽn wa n toeem a meng n maan wa gãeeng a Abimelɛk taoore, t'a Abimelɛk rig-a t'a loogã." 
Psalms34:2 Mam na n pẽga Sẽn-Ka-Saab wakat fãa, mam noorã na n pẽgda bãmb wakat fãa." 
Psalms34:3 Mam na n kɩdma ne Sẽn-Ka-Saabo! Naong rãmbã sã n wʋme, b maanda sũ-noogo!" 
Psalms34:4 Naag-y maam n balem Sẽn-Ka-Saabo! D lagem taab n zẽk bãmb yʋʋrã! 
Psalms34:5 Mam baoo Sẽn-Ka-Saabo, la bãmb leoka maam. Mam dabeemã fãa pʋga, bãmb fãaga maam." 
Psalms34:6 Sẽn get-b bãmbã nens pɩndame, la yãnd ka tol n be b nensẽ ye." 
Psalms34:7 Naong soab sã n kelme, Sẽn-Ka-Saab wʋmdame, la b fãagd-a-la yel-pakr buudã fãa pʋga." 
Psalms34:8 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã gũuda sẽn zoet-b bãmbã, n fãagd-ba." 
Psalms34:9 Lemb-y n ges-y n bãng tɩ Sẽn-Ka-Saab yaa noogo! Bark bee ned ning sẽn soonded Sẽn-Ka-Saab nengẽ wã zugu! 
Psalms34:10 Bɩ neb nins sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã zoe bãmba! Bala, bũmb kõn tol n paoog sẽn zoet-b bãmbã ye." 
Psalms34:11 Far ne kom tõe n yõka gɩgem-bi, la bũmb kõn tol n paoog neb nins sẽn baood Sẽn-Ka-Saabã ye." 
Psalms34:12 Mam kamba, wa-y n kelg-y maam! Mam na n zãmsa yãmb tɩ y zoe Sẽn-Ka-Saabo." 
Psalms34:13 Ãnda soab n dat n paam vɩɩmã sũ-noogo, la a nong n paam yõ-wok ne naare?" 
Psalms34:14 Bɩ f gũus tɩ f zelemd da gom wẽnga, la f noor da gom zãmb goam ye." 
Psalms34:15 Zãag f meng ne wẽnga, n maan neere, bao vɩ-bãane, n maan bũmb sẽn wat ne-a." 
Psalms34:16 Sẽn-Ka-Saab ninã bee nin-tɩrsã zutu, la b sã n bool bãmb n kos sõngre, b kelgd-b lame." 
Psalms34:17 Sẽn-Ka-Saab wẽnemdeda b neng n bas tʋʋm-wẽns maandbã, n na n kɩt tɩ b yʋʋr menem dũniyã zugu." 
Psalms34:18 La nin-tɩrsã sã n kelme, Sẽn-Ka-Saab wʋmdame, la b fãagd-b-la b yel-pakrã fãa pʋga." 
Psalms34:19 Sẽn-Ka-Saab pẽe sũ-sãang rãmbã, la b fãagda sũ-pa-noaang rãmbã." 
Psalms34:20 Nin-tɩrg tõe n paama tood wʋsgo, la Sẽn-Ka-Saab n fãagd yẽnda to-kãens fãa pʋga." 
Psalms34:21 Bãmb gũuda b nin-tɩrgã kõbr fãa, la a kõbr ba a yembr kõn kaoog ye." 
Psalms34:22 Toog na n kʋʋ nin-wẽnga, la sẽn kis-b nin-tɩrgã na n paama sɩbgre." 
Psalms34:23 Sẽn-Ka-Saab fãagda b tʋmtʋmdbã. La neb nins fãa sẽn na n soond Sẽn-Ka-Saab nengẽ wã ba a yembr ka na n paam sɩbgr ye. 
Psalms35:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saabo, yɩ-y mam bɛɛbã bɛ, Zab-y ne sẽn zabd-b ne maamã!" 
Psalms35:2 Bɩ y rɩk y gãongã ne y gãntikã, n yik n zab n sõng-ma!" 
Psalms35:3 Zẽk-y y kãndã ne y kãn-dibgã n seg m namsdbã! Yeel-y maam yaa: «Mam n yaa fo fãagre!» 
Psalms35:4 Kɩt-y tɩ sẽn dat-b n yiis mam vɩɩmã paam paoogr ne yãnde! Bɩ sẽn dat-b n maan maam wẽngã targ n dɩ yãnde! 
Psalms35:5 Bɩ Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã rig-ba, tɩ b loog wa sobg sẽn dɩkd wudgu!" 
Psalms35:6 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã sã n wa rigd-ba, bɩ b sorã lebg lik bida, la salse." 
Psalms35:7 Bãmb bẽda maam ne tãoog tɩ m ka maan-b bũmb ye, bãmb tuu bok n dat n kʋ maam zaalem." 
Psalms35:8 Bɩ sãoong ling n sãam-ba. Bɩ bẽdg ning b sẽn bẽdã wẽneg n yõk-ba, bɩ b lʋɩ bok ning b sẽn tu wã pʋgẽ, la bɩ b paam namsgo." 
Psalms35:9 Mam na n maana sũ-noog Sẽn-Ka-Saab pʋga, mam na n kɩdma bãmb fãagrã yĩnga." 
Psalms35:10 Mam na n yeela ne m sũur fãa yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, ãndã n zem yãmba, n tõe n fãag ka-pãng soab pãng soab nugẽ, la sẽn tõe n fãag naong soab ne nimbãan-ned b fãadbã nugẽ?»" 
Psalms35:11 Zĩrẽ kaset dãmb n yik n sokd maam yɛl m sẽn ka mi tiiri. 
Psalms35:12 Mam maand-b-la neere, tɩ b lebsd maam wẽnga. Mam lebga m yembr tãa." 
Psalms35:13 La ne maam, bãmb ka-laafɩ wakate, mam yeelga sũ-sãang fuug n maan sũ-sãanga, mam sika m meng n loe noore, la m pʋʋsdame n ka basdẽ ye." 
Psalms35:14 Mam dag n saad n yilimda wa ned sẽn maand a zoa bɩ a ba-biig yĩnga. Mam dag n bee sũ-sãang pʋg wa m ma n ki. 
Psalms35:15 Mam sã n lʋɩ, bãmb tigimda taab n kɩdemdẽ, bãmb tigimda taab n dat n ling n zab ne maam. Sẽn pãbd-b maamã namsda maam n ka basdẽ ye." 
Psalms35:16 Bãmb naaga nin-paoogdbã ne wẽn-kɩɩsdbã, n wãbd b yẽn n dat maam ne wẽnga." 
Psalms35:17 Zu-soaba, yãmb na n sĩnd n geta yel-kãngã hal tɩ ta dabʋre? Kogl-y maam tɩ m põs b sẽn namsd maamã, fãag-y m vɩɩmã ne gɩgem-poalã." 
Psalms35:18 Mam na n pʋʋsa yãmb bark kʋʋngã sʋka. Mam na n pẽga yãmb neb wʋsg sʋka. 
Psalms35:19 Bɩ mam bɛɛbã sẽn kis maam zaalmã ra kɩdem mam wɛɛngẽ ye. Bɩ neb nins sẽn kis-b maam zaalmã ra ges maam n wẽgs b nin ye! 
Psalms35:20 Bala, bãmb ka tol n gomd n baood vɩ-bãan ye, bãmb saagda zãmb saagr tẽngã neb nins sẽn vɩ-b ne bãanã wɛɛngẽ." 
Psalms35:21 Bãmb yaaga b noor n paoogd maam n yetẽ: N-faa! N-faa! Tõnd nif yãnd-a lame. 
Psalms35:22 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yãnd-a lame, ra-y sĩnd-y y noor ye! Zu-soaba, ra-y zãag-y y meng ne maam ye!" 
Psalms35:23 Mam Wẽnnaam, la m Zu-soaba, yik-y-yã! Yik-y n wilg-y tɩ m tara bʋʋm. Yik-y n zab-y n sõng-y-ma!" 
Psalms35:24 Mam Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, bʋ-y m bʋʋdã wa sẽn zems y tɩrlmã! Bɩ nin-bãmbã ra maan sũ-noog mam wɛɛngẽ ye!" 
Psalms35:25 Bɩ bãmb da wa yeel b sũyã pʋs tɩ: «Yaa woto bal la tõnd sẽn dag n datã!» Bɩ bãmb ra wa yeel tɩ: «Tõnd vel-a lame!» 
Psalms35:26 Bɩ sẽn maand-b sũ-noog mam toogã yĩngã naag taab n paam yãnd ne paoogre. Bɩ neb nins sẽn tagsd tɩ b yɩɩda maamã rɩ yãnde, la b paam paoogre!" 
Psalms35:27 Bɩ neb nins sũy sẽn noom ne mam tɩrlmã, kaas n maan sũ-noog n kɩdme. La bɩ b yeel wakat fãa yaa: «Sẽn-Ka-Saab yaa kãsenga, bãmb sũur nooma ne b tʋmtʋmdã sẽn vɩ-bãanã.»" 
Psalms35:28 Mam zelemd na n togsa yãmb tɩrlmã ne y pẽgrã daar fãa! 
Psalms36:1 Yaa Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmd a Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms36:2 Nin-wẽngã kɩɩsg gomdã paa mam sũurẽ, yẽnda ka zoet Wẽnnaam ye." 
Psalms36:3 Yẽnda belgda a menga, n ka sakd n deeg a kongr n kisg-a ye." 
Psalms36:4 Yẽnda noorã goam yaa wẽng la zãmbo. Yẽnda zãgsa sẽn yaa sõama, n ka rat n maan neer ye." 
Psalms36:5 Yẽnda sã n gãe, a tagsda wẽng maaneg bala, yẽnda ka tũud so-sõng ye, yẽnda ka zãgsd wẽng maaneg ye." 
Psalms36:6 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb nonglmã bee hal saasẽ, la yãmb pʋ-peelmã tata hal sawatẽ." 
Psalms36:7 Yãmb tɩrlmã zãntlem wẽnda Wẽnnaam tãmse. Yãmb bʋ-kaoorã zulum yɩɩda ko-kãsemse. Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n fãagd ninsaalb ne rũmsi." 
Psalms36:8 Mam Wẽnnaam, yãmb nonglmã tara yõod wʋsgo, ninsaalbã soondeda yãmb pɩgsã maasmẽ." 
Psalms36:9 Yãmb doogã pida ne rɩɩbo, tɩ b rɩt n tɩgda, la yãmb kõt-b-la y sõmblem ko-noogã tɩ b yũuda." 
Psalms36:10 Bala, vɩɩm ko-bundum bee yãmb nengẽ. Yãmb vẽenemã pʋgẽ tõnd tõe n yãa vẽenem." 
Psalms36:11 Kɩt-y tɩ sẽn mi-b yãmbã tɩg ne y nonglmã, la y kɩt tɩ yãmb tɩrlmã zĩnd pʋ-peelem-dãmbã zutu." 
Psalms36:12 Bɩ wuk-m-meng soabã naoor ra tabg m nengẽ ye. La bɩ nin-wẽnsã nug ra tõog n dig maam ye! 
Psalms36:13 Yaa beenẽ la tʋʋm-wẽns maandbã lʋɩta. B leeba bãmb n lubi, la b kõn leb n yik ye!" 
Psalms37:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Ra yik f sũur ne nin-wẽng ye. Ra maan sũ-kiir ne tʋʋm-wẽns maandbã ye. 
Psalms37:2 Bala, b na n zelga tao-tao wa moodo, la b na n kʋɩɩ wa mo-maasa." 
Psalms37:3 Teeg Sẽn-Ka-Saab n maan neere, n zĩnd tẽngã pʋg n vɩɩmd bãane." 
Psalms37:4 Maan sũ-noog Sẽn-Ka-Saab pʋgẽ, la b na n kõo foom f sũur sẽn date." 
Psalms37:5 Bas f yell ne Sẽn-Ka-Saabo, teeg bãmba, la bãmb na manege." 
Psalms37:6 Bãmb na n kɩtame tɩ f tɩrlmã puk wa vẽenem, la b kɩt tɩ f zemsgã puk wa wĩnto-sʋka." 
Psalms37:7 Sĩnd f noor Sẽn-Ka-Saab taoore, la f ges bãmb bala. Ra yik f sũur ne ned ning sẽn paamd tõogr a saag-wẽns pʋga, la ne ned sẽn tõogd ne a tags-wẽns ye." 
Psalms37:8 Zãgs sũ-yikri, la f bas sũ-puugri. Sik f sũuri, t'a ra wa kɩt tɩ f maan sẽn yaa wẽng ye." 
Psalms37:9 Bala, b na n menesa tʋʋm-wẽns maandbã, la sẽn tẽed-b Sẽn-Ka-Saabã n na n soog tẽngã." 
Psalms37:10 Keta bilf bala, tɩ nin-wẽng ka leb n zĩnd ye! Fo na n gẽes-a lame n ka yãnd ye!" 
Psalms37:11 Sik-m-mens rãmbã n na n soog tẽngã, la b na n paama vɩ-bãane, ne sũ-noog meng-menga." 
Psalms37:12 Nin-wẽng saagd n dat n maana nin-tɩrg wẽnga, n wãbd a yẽn ne-a." 
Psalms37:13 La Zu-soabã laada yẽnda, bala, b neeme tɩ nin-wẽng daarã taame n sɛ." 
Psalms37:14 Nin-wẽns wõogda b sʋʋse, n dʋʋsd b tãbdo, n dat n lub nimbãan-ned ne naong soaba, la b baood n kood sẽn kẽnd-b so-tɩrg zugã." 
Psalms37:15 Bãmb sʋʋsã na n wẽneg n kõsa b mensã sũyã, la b tãbdã na n kaoome." 
Psalms37:16 Nin-tɩrg sẽn tar bũmb bilfu, n são nin-wẽns wʋsg sẽn tar arzegse." 
Psalms37:17 Bala, nin-wẽnsã kams na n kaoome, la Sẽn-Ka-Saab tebendeda nin-tɩrse." 
Psalms37:18 Sẽn-Ka-Saab mii burkĩmbã rasmã. Bãmb pʋɩɩr paada wakat fãa. 
Psalms37:19 La toog wakate, yãnd kõn yõk-b ye. Kom wakate, b na n dɩ n tɩgame." 
Psalms37:20 La nin-wẽnsã na n sãamame. Sẽn-Ka-Saab bɛɛbã na n looga wa yam-maasa. Bãmb na n loogame, b na n looga wa bug-zõose." 
Psalms37:21 Nin-wẽng pengdame n ka lebsdẽ ye, la nin-tɩrg zoeta nimbãaneg n kõtẽ." 
Psalms37:22 Bala, bãmb sẽn ning-b rãmb barkã n na n soog tẽngã, la bãmb sẽn kãab b rãmb wẽngã na n sãamame." 
Psalms37:23 Sẽn-Ka-Saab kɩtdame tɩ ned kẽnd yɩ sõama, la a manesm tata bãmb yam." 
Psalms37:24 Yẽnda sã n salge, a ka lʋɩt tẽng ye, bala, Sẽn-Ka-Saab gãda yẽnda nugu." 
Psalms37:25 Mam yɩɩ yãaga, moasã, mam lebga nin-kẽema, la mam zɩ n yãnd tɩ b bas nin-tɩrga, wall a yageng t'a bõsd rɩɩb ye." 
Psalms37:26 Wakat fãa, nin-tɩrg zoeta nimbãaneg n pengdẽ, la yẽnda yagensã paamda barka." 
Psalms37:27 Zãag f meng ne wẽnga, n maan neere, la f na vɩɩmd tẽngã pʋg wakat fãa." 
Psalms37:28 Bala, Sẽn-Ka-Saab nonga tɩrlem, la bãmb ka basd sẽn maand-b pʋ-peelem ne bãmbã ye. Bãmb paamda Sẽn-Ka-Saab gũudum wakat fãa, la nin-wẽns yagens sãamdame." 
Psalms37:29 Nin-tɩrsã n na n soog tẽngã, la b na n paa beenẽ wakat sẽn kõn sa." 
Psalms37:30 Nin-tɩrg noor yiisda yam goamã, la a zelemd togsda tɩrlem goamã." 
Psalms37:31 Yẽnda bĩngda a Wẽnnaamã tõog a sũurẽ. Yẽnda ka kẽnd n lagsdẽ ye. 
Psalms37:32 Nin-wẽng gũusda nin-tɩrga, n baood n kʋ-a." 
Psalms37:33 La Sẽn-Ka-Saab ka basd tɩ nin-wẽng paam-a ye. Bãmb ka sakd tɩ nin-tɩrg kong bʋʋm bʋʋd zĩigẽ ye. 
Psalms37:34 Maan tẽeb ne Sẽn-Ka-Saabo, la f pa bãmb sorã zugu, tɩ bãmb na zẽk-fo, n kɩt tɩ f soog tẽngã. La fo na n yãnda nin-wẽnsã sãoongo." 
Psalms37:35 Mam yãnda nin-wẽng a nin-toolmã pʋga. Yẽnda tãooda wa tɩ-polle. 
Psalms37:36 Nin-wẽng loogdame, n ka leb n beẽ ye. Mam bao-a lame, n ka yãnd ye." 
Psalms37:37 Maag f yĩng n ges burkina, la f ges nin-tɩrga. Sẽn baood-a vɩ-bãan tara beoog neere." 
Psalms37:38 La b na n naaga kɩɩsdbã taab n sãame. Nin-wẽnsã ka tar beoog neer ye. 
Psalms37:39 Sẽn-Ka-Saab n fãagd nin-tɩrse, yel-pakr wakate, Sẽn-Ka-Saab n yaa b pãng zĩiga." 
Psalms37:40 Sẽn-Ka-Saab sõngd-b lame tɩ b põse. Bãmb na n sõng-b lame n kɩt tɩ b põs nin-wẽnse, n fãag-ba, bãmb sẽn baood zĩ-soalgdg bãmb nengẽ wã yĩnga." 
Psalms38:1 A Davɩɩd yɩɩlle, tẽegr yĩnga." 
Psalms38:2 Sẽn-Ka-Saabo, ra-y sɩbg-y maam y sũ-yikrã pʋg ye. La y ra leng maam y sũ-puugrã pʋgẽ ye!" 
Psalms38:3 Bala, yãmb pɛɛmã yõga maam. Yãmb nugã wẽe maam." 
Psalms38:4 Yãmb sũ-puugrã kɩtame tɩ mam yĩngã zãng tar toogo. Mam beegrã yĩnga, mam kõabã ka leb n tar laafɩ ye." 
Psalms38:5 Bala, mam yel-wẽnã zãntlem yɩɩda m zugã woglem, la a lebga zɩɩbo, n zɩsg maam hal wʋsgo." 
Psalms38:6 Mam noadã põogame tɩ yũugã yita, la yaa mam yalemdã yĩnga." 
Psalms38:7 Mam gõdame n zĩ ne sũ-sãan-kãsenga. Daar fãa, mam bee sũ-sãang pʋga, wa m ned n ki." 
Psalms38:8 Bala, mam pʋgã fãa wɩnga basɩ, tɩ mam yĩngã fãa tar toogo." 
Psalms38:9 Mam ka leb n tar pãng ye. Mam gĩinã fãa maaga zãnga. Mam sũ-sãangã kɩtame tɩ m sidgdẽ. 
Psalms38:10 Zu-soaba, yãmb mii mam datmã fãa, la mam sidgrã ka solg ne yãmb ye." 
Psalms38:11 Mam sũurã kiuusdame, tɩ m pãngã sɛtẽ. Mam ninã pãng boogdame." 
Psalms38:12 Mam noadã yĩnga, m zo-rãmbã ne m tũud-n-taasã tard n lebda kɛɛnga. Mam doagdbã zãagda b mens ne maam." 
Psalms38:13 Sẽn dat-b n sãam mam vɩɩmã bẽta maam. Sẽn dat-b maam ne wẽngã gomda maam n kãnegd maam la b gomd zãmb goam ne maam daar fãa. 
Psalms38:14 La mam lebga wa wʋnga, n ka leb n wʋmdẽ ye. Mam lebga wa muka, n ka leb n gomd ye." 
Psalms38:15 Mam lebga wa ned sẽn ka wʋmde, n ka tar m sẽn na n leok ye." 
Psalms38:16 Sẽn-Ka-Saabo, yaa yãmb la m geta, Mam Zu-soab a Wẽnnaam, yaa yãmb n na n leok n kõ-ma." 
Psalms38:17 Bala, mam kosa yãmb n yeel yaa: «Ra bas-y tɩ b maan sũ-noog mam wɛɛngẽ ye. Ra bas-y tɩ b wuk b mens m naoorã sẽn wat n lakã ye.»" 
Psalms38:18 Bala, mam dat n lʋɩɩme, la toog tar-m-la daar fãa." 
Psalms38:19 Bala, mam vẽneg n togsa m kongrã, mam sũur sãama m yel-wẽnã yĩnga." 
Psalms38:20 Mam bɛɛbã fĩisda ne pãnga. Sẽn kis-b maam zaalmã sõor yaa wʋsgo. 
Psalms38:21 Neb nins mam sẽn maan-b neer tɩ b lebsd maam wẽngã zabda ne maam, mam sẽn baood n maan-neer yĩnga." 
Psalms38:22 Sẽn-Ka-Saabo, ra bas-y maam ye! Mam Wẽnnaam, da zãag-y y meng ne maam ye!" 
Psalms38:23 Wa-y tao-tao n wa sõng-ma, Zu-soaba, yãmb la mam fãagda!" 
Psalms39:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab a Yedutun yĩnga." 
Psalms39:2 Mam yeelame yaa: «Mam na n gũusa ne m yel-manesem, n da wa beeg ne m noorã goamã ye. Nin-wẽngã sã n be m sɛɛgẽ, mam na n ninga m noorã salbre.»" 
Psalms39:3 Dẽ, mam sĩnda m noor n ka gomd ye. Mam sĩndame, la m ka tar sũ-noog ye. Mam toogã looga nugu." 
Psalms39:4 Mam sũurã rag n yõogda m pʋgẽ, mam wõosdame tɩ rɩt maam wa bugum. Dẽ, mam wa n baas n gomame." 
Psalms39:5 Sẽn-Ka-Saabo, kɩt-y tɩ m bãng m baoosg sẽn na n yɩ to-to, la y wilg maam m dasmã sõore. Kɩt-y tɩ m bãng tɩ m yaa bõn-loaagdg bala." 
Psalms39:6 Ade, yãmb kɩtame tɩ m vɩɩmã woglem ka yɩɩd nug-pʋg ye. La mam vɩɩmã woglem yaa wa walem bal yãmb taoore. Yaa sɩda, ninsaal buudã fãa yaa wa pemsem bala." 
Psalms39:7 N-yẽe! Ninsaal kẽnã fãa yaa wa sulunsuk bala, yẽnda tãnd-tãndã fãa yaa zaalem! Yẽnda baood n zamdame, la a ka mi ned ning sẽn na n soog-a ye." 
Psalms39:8 Zu-soaba, mam na n maana tẽeb ne bõe moasã? Mam na n maana tẽeb ne yãmb bala." 
Psalms39:9 Fãag-y maam ne m yel-wẽnã fãa! Ra bas-y-m tɩ yalem paoog-m ye! 
Psalms39:10 Mam kell n sĩndame, n ka yaagd m noor ye. Bala, yãmb n sak tɩ yɩ a woto." 
Psalms39:11 Ra leb-y n pãb-y-m ye! Yãmb nugã pãbr koms-m lame. 
Psalms39:12 Yãmb lengda ninsaal n demsd-a, a beegrã yĩnga. Yãmb sãamda yẽnda sẽn nong bũmb ningã, wa yõgdr sẽn dɩt bũmbu. Ninsaal buudã fãa yaa wa walem bala!" 
Psalms39:13 Sẽn-Ka-Saabo, wʋm-y mam pʋʋsgã, kɩll-y y tʋbr n kelg m sẽn boond yãmb n kot sõngrã! Bɩ y ra sĩnd y noor mam yãbrã pʋg ye. Bala, mam yaa sãan yãmb taoore. Mam yaa nin-loaagdg wa m yaab-rãmbã." 
Psalms39:14 Wẽnemd-y n bas-y-m tɩ m noor tõe leb n paam laado, sẽn deng m sẽn na n loog n ka leb n beẽ ye!" 
Psalms40:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms40:2 Mam maana tẽeb ne Sẽn-Ka-Saabo. La bãmb sulgame n wʋm m kɛlengã. 
Psalms40:3 Bãmb yiisa maam sãoong bok pʋga, la b yiis-m begdã pʋgẽ. Bãmb kɩtame tɩ mam naoã yals pĩig zugu, n kɩt tɩ m kẽnd ne pɛl-kɛgenga." 
Psalms40:4 Bãmb ninga yɩɩn-paalg mam noorẽ, yaa tõnd Wẽnnaamã pẽgr yɩɩlle. Neb wʋsg na n yãnda bãmb tɩ rabeem yõk-ba, la b na n dɩka b teegrã n teeg Sẽn-Ka-Saabo." 
Psalms40:5 Bark bee ned ning sẽn teegd Sẽn-Ka-Saabã zugu, ned ning sẽn ka wẽnemded n tũ tɩta-nebã, la sẽn ka naagd-a zĩrẽ-be-rãmbã!" 
Psalms40:6 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, yãmb maana bõn-bãn wʋsgo, wa sẽn zems saagr ning yãmb sẽn tar tõnd yĩngã. Yãmb ka tol n tar mak-n-taag ye. Mam na n togsa bõn-kãnga, n leb n moon-a. Y tʋʋm-kãsemsã sõor yaa wʋsg tɩ ka tõe n sõd n sɛ ye." 
Psalms40:7 Ka maoongo, wall kũun la yãmb nong ye. Yãmb yoka mam tʋba. Ka maoong sẽn yõogd bugum, wall yel-wẽnã sugr kũun maoong la yãmb dat ye." 
Psalms40:8 Dẽ, mam yeelame yaa: «Ade, mam wata ne seb-pindgã b sẽn gʋls mam yĩngã.»" 
Psalms40:9 Mam Wẽnnaam, mam dat n maana yãmb daabo, la m bĩng yãmb tõogã m sũurẽ." 
Psalms40:10 Mam togsa tɩrlem koe-noogã kʋʋn-kãseng sʋka. Ade, Sẽn-Ka-Saabo, yãmb meng miime, tɩ mam ka sĩnd m noor ye." 
Psalms40:11 Mam ka solgd yãmb tɩrlmã m sũurẽ ye. Mam gomda yãmb pʋ-peelmã ne y fãagrã yelle. Mam ka solgd kʋʋn-kãsengã yãmb nonglmã ne y sɩdã ye. 
Psalms40:12 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb ka na n mong maam y nimbãan-zoeerã ye. Yãmb nonglmã ne y sɩdã na n yãaga maam wakat fãa." 
Psalms40:13 Bala, tood sẽn ka tar sõor n gũbg maam. Mam yel-wẽnã pʋgda maam, tɩ mam ninã ka leb n tõe n ges-b ye. B sõorã yɩɩda mam zugã zoobdo, la mam daooda boogdame." 
Psalms40:14 Sẽn-Ka-Saabo, m kotame tɩ y fãag-ma! Sẽn-Ka-Saabo, wa-y tao-tao n wa sõng-ma!" 
Psalms40:15 Bɩ yãnd yõk sẽn baood-b n sãam mam vɩɩmã! Kɩt-y tɩ bãmb fãa paam yãnd ne paoogre! Bɩ yãnd yõk sẽn baood-b maam ne wẽngã tɩ b tar n leb poorẽ! 
Psalms40:16 Bɩ sẽn laad-b maamã rɩ yãnde, tɩ b sũyã sãame!" 
Psalms40:17 Bɩ neb nins fãa sẽn baood yãmbã paam sũ-noog n kɩdem yãmb pʋgẽ! Bɩ sẽn nong-b yãmb fãagrã yeel wakat fãa yaa: Sẽn-Ka-Saab yaa kãsenga! 
Psalms40:18 Mam yaa naong soaba, la nimbãan-neda. La Zu-soabã tagsda mam yelle. Zu-soaba, yãmb yaa mam sõangda, la m fãagda. Mam Wẽnnaam bɩ y ra kaoos ye!" 
Psalms41:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms41:2 Bark bee sẽn tagsd-a pãn-komsem soab yell zugu! Bala, toog wakate, Sẽn-Ka-Saab fãagda yẽnda." 
Psalms41:3 Sẽn-Ka-Saab na n gũu yẽnda, n kɩt t'a vɩɩmde. Yẽnda na n paama sũ-noog dũniyã zugu. Sẽn-Ka-Saab kõn sak t'a bɛɛbã maan b sẽn dat ne-a ye." 
Psalms41:4 Yẽnda sã n wa n gãe ne toogo, Sẽn-Ka-Saab tebended-a lame. A sã n wa gãe ne bãaga, Sẽn-Ka-Saab sõngd-a lame." 
Psalms41:5 Mam yetame: «Sẽn-Ka-Saabo, zoe-y mam nimbãaneg n maag-ma, bala, maam n beeg yãmba.»" 
Psalms41:6 Mam bɛɛbã gomda mam yell wẽnga, n yetẽ: «Dabʋr la a na n ki? Dabʋr la a yʋʋrã na n meneme?»" 
Psalms41:7 M bɛɛbã nin-yɛng sã n wa n na n ges-ma, a gomda zĩrẽ-be-goamã. A sũurã pida ne wẽng bala. Yẽnda sã n yi, yaa rẽnda yell la a tar goam soayã zutu." 
Psalms41:8 Sẽn kis-b maamã fãa seta ne taab n dat n maan maam wẽnga. Bãmb segend n dat n maana maam wẽnga. 
Psalms41:9 Bãmb yetame: «Ad yaa bã-wẽng n tar-a. A sẽn gãe wã, a kõn leb n yik ye!»" 
Psalms41:10 Baa ned ning sẽn dag n yaa mam zoa wã, tɩ mam kɩs sɩd ne-a, la sẽn dag n dɩt-a ne maamã, wẽneg n kisga maam." 
Psalms41:11 Sẽn-Ka-Saabo, zoe-y mam nimbãanega, la y sõng-m tɩ m leb n yiki! Mam na n lebs-b-la wa sẽn zems b tʋʋmã." 
Psalms41:12 Yaa a woto la m na n bãng tɩ y nong-m lame. Bala, mam bɛ wã kõn tol n leb n kɩdem ne sũ-noog a sẽn tõog maamã yĩng ye." 
Psalms41:13 La maam, yãmb sõnga maam m burkĩndã pʋga, n kɩt tɩ m be yãmb taoor wakat fãa." 
Psalms41:14 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã paam pẽgr wakat sẽn kõn sɛ! Ãmina! Ãmina! 
Psalms42:1 A Koore yagensã yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms42:2 Wa walg sẽn sesd n baood kʋɩlg koom to-to wã, mam sɩɩgã me sesda a woto n baood yãmb a Wẽnnaam!" 
Psalms42:3 Wẽnnaam ko-yũud tara maam, Wẽnnaam sẽn vɩ wã ko-yũud tara maame. Mam na n tɩ yalsa Wẽnnaam taoor dabʋre?" 
Psalms42:4 Wĩndg ne yʋngo, mam nintãm n lebg m dɩɩbo. Nebã sokda maam daar fãa yaa: «Fo Wẽnnaamã bee yɛɛnẽ?»" 
Psalms42:5 Mam sã n tags m vɩɩmã yelle, ad bũmb ning sẽn sɩɩsd mam sũur tɩ m ket n tẽegdẽ: Yaa mam sẽn dag n kẽnd ne kʋʋngã, n tũud-b n dabd Wẽnnaam doogẽ wã. Neb kʋʋng-kʋʋngã rag n kɩdemdame n pẽgd Wẽnnaam la b pʋʋsd-b barka." 
Psalms42:6 Bõe yĩng tɩ m na n sãam m sũuri, n sidgdẽ? Mam na n maana tẽeb ne Wẽnnaam, mam na n leb n pʋʋsa bãmb barka, b sẽn fãag-ma yĩnga." 
Psalms42:7 Mam Wẽnnaam, m sũur sãamame, rẽ kɩtame tɩ m na n zĩnd hal Zʋrdẽ kʋɩlgẽ wã, ne Hɛrmo la Mitseyaar tãngẽ wã, n tẽeg yãmb yelle." 
Psalms42:8 Zĩ-zulung koom takda zĩ-zulung a to koom tɩ b zoet n yekd taaba, yãmb ko-wĩisã fãa ne y ko-pɛmã looga mam zugu." 
Psalms42:9 Wĩndga, Sẽn-Ka-Saab wilgda maam b nonglem-kãsengã, la yʋngo, mam na n yɩɩla bãmb yĩnga. Mam pʋʋsda Wẽnnaam ning sẽn so mam vɩɩmã." 
Psalms42:10 Mam sokda Wẽnnaam sẽn yaa mam pĩigã yaa: Bõe yĩng tɩ yãmb yĩm m yelle? Bõe yĩng tɩ y bas-m tɩ m kẽnd ne sũ-sãanga, tɩ m bɛyã tar maam n namsdẽ?" 
Psalms42:11 Mam kõabã kaoome, mam zabd-n-taasã paoogd-m-la daar fãa n yetẽ: «Fo Wẽnnaamã bee yɛɛnẽ?»" 
Psalms42:12 Bõe yĩng tɩ m na n sãam m sũuri, n sidgdẽ? Mam na n maana tẽeb ne Wẽnnaam, mam na n leb n pʋʋsa bãmb barka, bãmb la m Wẽnnaam, la m fãagda." 
Psalms43:1 Mam Wẽnnaam, kao-y m bʋʋdã n kõ-ma, Bɩ y zab ne wẽn-kɩɩsdbã n sõng-ma! Sõng-y maam tɩ m põs zãmb soab ne nin-wẽnga!" 
Psalms43:2 Yãmb a Wẽnnaam la mam pãng zĩiga. Bõe yĩng tɩ yãmb basd maam? Bõe yĩng tɩ y bas tɩ m bɛyã namsd maam tɩ m kẽnd ne sũ-sãanga? 
Psalms43:3 Bɩ y tʋm y vẽenemã ne y sɩdã, tɩ b wa tɛ maam n kẽng y tãn-sõngẽ wã, zĩig ning yãmb sẽn beẽ wã!" 
Psalms43:4 Mam na n kẽnga yãmb a Wẽnnaam tẽn-kugrã taoore, Wẽnnaam ning sẽn yaa mam sũ-noogã. Wẽnnaam sẽn yaa mam Wẽnnaam, mam na n wẽe pɛndg n pʋʋs yãmb barka!" 
Psalms43:5 Mam sũuri, bõe yĩng tɩ f bondg n sidgdẽ? Maan tẽeb ne Wẽnnaam, mam na n leb n pʋʋsa bãmb barka, bãmb la mam Wẽnnaam, la m fãagda." 
Psalms44:1 A Koore yagensã yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms44:2 Wẽnnaam, tõnd mens tʋb wʋmame, tõnd yaab-rãmbã togsa tõndo, b togs-d-la tʋʋm nins yãmb sẽn tʋm bãmb wakatẽ wã, sẽn yaa kʋdem-wẽndẽ wã." 
Psalms44:3 Yãmb diga bu-zẽms ne y nug n dees b tẽms n kẽes tõnd yaab-rãmbã. Yãmb sãama neb n kɩt tɩ d yaab-rãmbã fɩɩge. 
Psalms44:4 Bala, tõnd yaab-rãmbã ka reeg tẽngã ne zabr sʋʋg pãng ye. La ka ne bãmb kang pãng la b paam tõogr ye. Yaa yãmb nug-rɩtg pãngã, yaa yãmb kangã ne y nengã vẽenemã yĩnga, bala, yãmb nong-b lame." 
Psalms44:5 Wẽnnaam, yãmb n yaa mam dĩma. Bɩ y kɩt t'a Zakoob yagensã paam tõogre!" 
Psalms44:6 Ne yãmb pãnga, tõnd lubda d bɛɛbã, ne yãmb yʋʋre, tõnd tabda d zabd-n-taasã." 
Psalms44:7 Bala, mam ka teegd m tãpo, la mam zabr sʋʋg ka tõe n fãag-m ye." 
Psalms44:8 Yãmb n fãagd tõnd d bɛɛbã nugẽ, yãmb n ningd sẽn kis-b tõndã yãnde." 
Psalms44:9 Tõnd maanda sũ-noog daar fãa d Wẽnnaamã yĩnga. Tõnd na n pẽga yãmb yʋʋrã wakat sẽn ka sɛta. 
Psalms44:10 La baoosgo, yãmb basa tõndo, yãmb ninga tõnd yãnde, yãmb ka leb n yãagd tõnd tãb-biisã zabrẽ ye." 
Psalms44:11 Yãmb kɩtame tɩ tõnd tard d bɛɛbã taoore, neb nins sẽn kis tõndã zɛɛda b sẽn dat fãa." 
Psalms44:12 Yãmb basa tõnd wa piis tɩ b na n kʋ n dɩ, yãmb sãeega tõnd n kẽes soolem a taab pʋse." 
Psalms44:13 Yãmb dɩka y nebã n koos naana, yãmb ka koos tõnd n dok yõod ye." 
Psalms44:14 Yãmb basame tɩ d yagsã paoogd tõndo, tɩ neb nins sẽn gũbg tõndã laad tõnd la b yaand tõndo." 
Psalms44:15 Yãmb kɩtame tɩ tõnd lebg yel-bũnd bu-zẽmsã yĩnga. Bu-zẽmsã girda b zut n paoogd tõndo. 
Psalms44:16 Mam paamda paoogr daar fãa, yãnd luda mam nenga." 
Psalms44:17 Mam sẽn wʋmd paoogrã ne tʋyã, la bɛyã sẽn baood n dok a sũur ne tõndã yĩnga." 
Psalms44:18 Yel-kãensã fãa paamda tõndo, la tõnd yaool n ka yĩm yãmb yelle, d ka kɩɩs yãmb kaoolã me ye." 
Psalms44:19 Tõnd ka wẽnemd n bas yãmb ye. Tõnd ka bʋdg n bas yãmb sorã ye. 
Psalms44:20 La ne rẽ fãa, yãmb bedsa tõnd we-baasã bogdẽ, n lud tõnd kũum maasmẽ." 
Psalms44:21 Tõnd sã n dag n yĩmẽ d wẽnnaamã yʋʋre, tõnd sã n dag n pʋʋsẽ wẽn-sãanga," 
Psalms44:22 Wẽnnaam dag n ka na n bãngẽ sɩda? Bala, bãmb mii sũurẽ yel-solgdse." 
Psalms44:23 Yaa yãmb yĩng la b kʋʋd tõnd daar fãa, n get tõnd wa piis b sẽn tar n dabd koodgo." 
Psalms44:24 Zu-soaba, yik-y-yã! Yaa bõe tɩ y gãe n gõe? Bɩ y neke! Ra bas-y tõnd wakat fãa yĩng ye!" 
Psalms44:25 Bõe yĩng tɩ y solgd y nenga? Bõe yĩng tɩ y yĩmd tõnd farã ne d namsgã yelle? 
Psalms44:26 Bala, tõnd yɛɛme n lʋɩ tompʋlempʋkẽ, tõnd lʋɩ n vãba tẽnga." 
Psalms44:27 Bɩ y yik n sõng-do! Fãag-y tõnd y nonglmã yĩnga! 
Psalms45:1 A Koore yagensã yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yaa nonglem yɩɩlle." 
Psalms45:2 Gom-nood n kɛɛd mam sũurẽ wã, mam yetame tɩ mam yɩɩlã fãa yaa rĩmã yĩnga! Bɩ mam zelemdã yɩ wa gʋls-mit gʋls-moogo!" 
Psalms45:3 Ninsaalbã sʋka, fo n yaa neer n yɩɩda, fo no-bɩmsã togsda bark goamã. Yaa rẽ yĩng la Wẽnnaam ning-f bark wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Psalms45:4 Tãb-bi-gãndaoogo, sẽbg f zabr sʋʋg f sɛɛgẽ, fo pɩndame n tar da-sãnde." 
Psalms45:5 N-yẽe, fo sɩd tara ra-sãnde! Kẽnge! Zomb f zabr weefã, n tɩ zab sɩdã poorẽ, n kɩt tɩ sik-m-meng wa, n kɩt tɩ tɩrlem zĩndi. Bɩ fo nug-rɩtg tʋm tʋʋm-yɛɛsdse." 
Psalms45:6 Fo pɛɛmã yaa sɩlemse. Fo na n luba bu-zẽmse. Pɛɛmã na n kõsa rĩmã bɛɛb sũuri. 
Psalms45:7 Mam Wẽnnaam, yãmb geerã paada wakat sẽn kõn sa. Yãmb naam dasaarã yaa tɩrlem dasaare." 
Psalms45:8 Yãmb nonga tɩrlem, n kis wẽnga. Yaa rẽ yĩng yaa Wẽnnaam, tɩ fo Wẽnnaamã pʋdg sũ-noog kaam f zugu, n yãk foom, n bas f tũud-n-taasã." 
Psalms45:9 Yãmb futã fãa tara miir ne alowɛs parfẽ yũ-noogo. La yãmb be y na-yirã sẽn me ne wob-yẽna pʋga, tɩ yʋʋm-teedã noogd yãmb sũuri." 
Psalms45:10 Rĩmã kom-pugli be y nin-nongdsã sʋka, la na-pagã be y rɩtgo, n ning Ofɩɩr tẽng sãnem fan-teedo." 
Psalms45:11 M bi-pugla, kelge, gese, la f yok f tʋb n kelge. Yĩm f buudã ne f ba-yirã yelle." 
Psalms45:12 Rĩma rata foom f neermã yĩnga. Bãmb sẽn yaa fo zu-soabã yĩnga, bɩ f wõgemd bãmb taoore." 
Psalms45:13 Tɩɩr bi-pugla, arzɛg-bɛdã rãmb sẽn be nebã sʋkã na n waa ne kũun n wa belem foom." 
Psalms45:14 Rĩmã bi-pugl sẽn be na-yirã tara ziiri. Yẽnda futã maneg n nagsa ne sãnem. 
Psalms45:15 B yeelg-a-la a fu-gʋlmã n tall-a n kẽng rĩmã nengẽ. Pʋg-sadbã, ne a tũud-n-taasã rag n pʋgda yẽnda poore, tɩ b wat rĩmã nengẽ." 
Psalms45:16 B rag n yãagd-b-la ne sũ-noog la kɩdengo. Bãmb kẽe na-yirã pʋga. 
Psalms45:17 Fo kom-dibli wã n na n deeg f ba-rãmbã zĩiga. La fo na n kɩtame tɩ bãmb yɩ nanambs dũniyã fãa pʋga. 
Psalms45:18 Mam na n leb n tẽega yãmb yʋʋrã yell zamaan woo zamaane. La sẽn paase, nebã na n pʋʋsa yãmb bark wakat fãa n ka tol n bas ye." 
Psalms46:1 A Koore yagensã yɩɩlle. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne wɩɩse. 
Psalms46:2 Wẽnnaam yaa tõnd zĩ-soalgdga, la d pãnga. Yel-pakr pʋga, bãmb sõngda tõnd wakat fãa." 
Psalms46:3 Woto yĩnga, baa tẽn-gãongã sã n digimdi, baa tãmsã sã n sirgd ko-kãsemsã pʋse," 
Psalms46:4 baa ko-kãsemsã sã n guglumd n wukd puudu, n zẽkd n kuiis yĩngr tɩ tãmsã miimdẽ, rabeem ka tar tõnd ye." 
Psalms46:5 Kʋɩlg n be t'a ko-soayã kõt Wẽnnaam tẽngã sũ-noogo, yaa zĩig sẽn welg toor n yaa Sẽn-Ka-To zagsã." 
Psalms46:6 Wẽnnaam bee tẽn-kãng pʋga, dẽ, a ka miimd ye. Sẽn deng beoog sẽn na n vẽeg fãa, Wẽnnaam sõngda yẽnda." 
Psalms46:7 Bu-zẽmsã yikame n guglumdẽ, soolem toay-toayã miimdame. Wẽnnaam zẽka b koɛɛga, la tẽn-gãongã yẽnegame." 
Psalms46:8 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã bee ne tõndo, a Zakoob Wẽnnaamã yaa tõnd pãng zĩiga." 
Psalms46:9 Wa-y n ges-y Sẽn-Ka-Saab tʋʋmã, wa-y n ges-y sãoong ning bãmb sẽn wa ne dũniyã zugã." 
Psalms46:10 Bãmb n kɩtd tɩ zabã sẽn be dũniyã tɛk fãa wã sɛ. Bãmb kaooda tãbd ne kãna, la b yõogd saar-dãmb bugum." 
Psalms46:11 Bɩ y yalse, la y bãng tɩ mam yaa Wẽnnaam. Maam n so soolem-dãmbã, la m so dũniyã." 
Psalms46:12 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã bee ne tõndo, a Zakoob Wẽnnaamã yaa tõnd pãng zĩiga." 
Psalms47:1 A Koore yagensã yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms47:2 Nebã fãa, wẽ-y nug-pogse! Kaas-y ne sũ-noog n pẽg Wẽnnaam!" 
Psalms47:3 Bala, Sẽn-Ka-Saab Sẽn-Ka-To seka zoeese. Bãmb yaa dũniyã gill fãa rĩm-kãsenga." 
Psalms47:4 Bãmb kɩtdame tɩ tõnd soog bu-zẽmse, la b kɩtdẽ tɩ buud a taabã wõgemded tõnd taoore." 
Psalms47:5 Bãmb n yãk tõnd pʋɩɩr n kõ-do, la b nonga tõnd sẽn yaa a Zakoob yagensã." 
Psalms47:6 Wẽnnaam watame tɩ b kilsd-ba, b peebda baorg tɩ Sẽn-Ka-Saab kẽnda." 
Psalms47:7 Yɩɩl-y n pẽg-y Wẽnnaam, yɩɩl-y-yã! Yɩɩl-y n pẽg-y tõnd dĩmã, yɩɩl-y-yã!" 
Psalms47:8 Bala, Wẽnnaam yaa dũniyã fãa rĩmã. Yɩɩl-y yɩɩn-noodo!" 
Psalms47:9 Wẽnnaam n dɩt naam bu-zẽmsã sʋka, Wẽnnaam zaoo b sõmblem naam geere." 
Psalms47:10 Bu-zẽmsã nin-kãsemsã tigimda taab n naag a Abrahaam Wẽnnaamã buudu. Bala, dũniyã gãnd yaa Wẽnnaam n so. Bãmb naamã zẽk n yɩɩda fãa." 
Psalms48:1 A Koore yagensã yɩɩlle. 
Psalms48:2 Sẽn-Ka-Saab yaa kãsenga, la b zemsa ne waoogre. Tõnd Wẽnnaamã tẽng pʋg sẽn yaa bãmb tãn-sõngã." 
Psalms48:3 Kunkubrã tara ra-sãnde, a kõta dũniyã fãa sũ-noogo. Sɩyõ tãngã kɩreng ning sẽn teesd rɩtgã yaa rĩm-kãsengã tẽnga." 
Psalms48:4 Wẽnnaam sã n be tẽngã na-yiy pʋse, b yaa pãng zĩiga." 
Psalms48:5 Bala, rĩm-dãmbã rag n naaga taaba, n na n kẽng n tɩ zab ne Sɩyõ." 
Psalms48:6 Bãmb gesame n yɛɛse, rabeem yõka bãmb tɩ b zoe." 
Psalms48:7 Bãmb sɩnga rigb ne rabeem beenẽ, wa pag sẽn kũmd rogem," 
Psalms48:8 tɩ wẽnd wa yaang sobg sẽn wãad Tarsɩɩs koom kogendo. 
Psalms48:9 Tõnd sẽn wʋm bũmb ningã, tõnd yãnda bõn-kãng Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã tẽngẽ, tõnd yãnd-a-la tõnd Wẽnnaamã tẽng pʋga. La yaa Wẽnnaam n yẽbg-a wakat fãa yĩnga." 
Psalms48:10 Wẽnnaam, yãmb doogã pʋga, tõnd tagsda yãmb nonglmã yelle." 
Psalms48:11 Wẽnnaam, yãmb yʋʋrã sẽn yi to-to wã, Yãmb pẽgrã saaga dũniyã tɛk fãa me a woto. Yãmb nug-rɩtg pida ne tɩrlem." 
Psalms48:12 Sɩyõ tãngã maanda sũ-noogo, la Zʋʋda kom-pugli wã kɩdemdame, yãmb tɩrlem bʋ-kaoorã yĩnga." 
Psalms48:13 Kẽn-y n gilg-y Sɩyõ tẽngã, n sõd a gãsdã." 
Psalms48:14 Maag-y y meng n ges a lalsã sẽn gũbgã, la y ges a na-yiyã, n wa tõog n dɩk-a n togs zamaan ning sẽn watã." 
Psalms48:15 Bala, Wẽnnaam-kãngã yaa tõnd Wẽnnaam wakat sẽn kõn sa. Bãmb n na n tɛ tõnd n tãag d yõor tɛka." 
Psalms49:1 A Koore yagensã yɩɩlle. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms49:2 Nebã fãa, kelg-y-yã, Dũniyã nebã fãa, bɩ y yok y tʋb n kelge." 
Psalms49:3 Nin-tals ne nin-kãsemse, arzegs rãmb ne naong-rãmba, naag-y taab n kelge." 
Psalms49:4 Mam noor na n goma yam goamã, la mam sũur na n tagsa bãngr tagsgo." 
Psalms49:5 Mam na n kelga yel-bũna, mam na n bilga m yel-solgdsã võor ne pɛndga." 
Psalms49:6 Bõe yĩng tɩ mam na n zoe rabeem toog daare? Mam bɛɛbã tʋʋm-beedã gũbga maam. 
Psalms49:7 Bãmb teega b paoongo, la b pẽgd b mense, b arzegsã sẽn waoogã yĩnga." 
Psalms49:8 Bãmb ned ba a yembr ka tõe n fãag a to ye. La b ka tõe n yao Wẽnnaam b fãagrã yĩng ye. 
Psalms49:9 Bãmb sɩɩgã fãagr yaood yaa toogo, la b kõn paam fãagr ye." 
Psalms49:10 Ned tõe n vɩɩmdame n ka wa ki? Ned na vɩ bal n ka wa kẽ yaoogẽ? 
Psalms49:11 Bala, d yãtame tɩ yam dãmb kiidame, la yalemb ne nin-yood me kiidame. B fãa loogdame n bas b paoongã tɩ neb a taab yõd n sooge." 
Psalms49:12 Bãmb tagsdame tɩ b rotã na n paa wakat fãa, tɩ la b rotã na n kaoosa zamaan woo zamaane. Bãmb dag n dɩka b yʋy n pʋd zĩisi." 
Psalms49:13 La ninsaal ne a waoogrã ka tol n kaoosdẽ ye. Yẽnda yaa wa rũmsã sẽn kiidã bala. 
Psalms49:14 Neb nins sẽn teeg b mens yalemdã baoosg la a woto. La neb nins sẽn pʋgd bãmbã nonga b goamã. 
Psalms49:15 B tara bãmb wa piis n dabd kɩɩm-kulgu. Kũum na n sooga bãmba. Wakat sẽn wate, nin-tɩrsã na n taba bãmba. Bãmb neermã na n loogame, tɩ kɩɩm-kulg lebg bãmb yiri." 
Psalms49:16 Hakɩɩka, Wẽnnaam na n fãaga maam n yiis kɩɩm-kulgu. Bala, bãmb na n deega maam." 
Psalms49:17 Ned sã n lebgd rakãagre, t'a zakã ziir paasdẽ, bɩ f ra yɛɛs ye." 
Psalms49:18 Bala, yẽnda kũum daare, a ka na n zã baa fɩ n loog ye. La yẽnda ziirã ka na n tũ-a n sig yaoogẽ ye." 
Psalms49:19 Yẽnda tõe n maana sũ-noogo, a vɩɩmã wakate. B na n pẽga foom, f sẽn paam naarã yĩnga." 
Psalms49:20 La baoosgo, fo me na n bʋʋga f saam-dãmbã sẽn ka na n leb n yãnd wĩndg vẽenemã." 
Psalms49:21 Ned sã n tar waoogr n yaool n ka tar yam, a wẽnda wa rũmsã sẽn kiidã." 
Psalms50:1 A Azaf yɩɩlle, Wẽnnaam yĩnga. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa wẽnnaamã gomdame n boond dũniyã rãmba, sẽn sɩng ne wĩntoog sẽn pukdẽ, n tãag wĩndg sẽn lʋɩtẽ." 
Psalms50:2 Wẽnnaam bee Sɩyõ tẽn-neerã pʋga, tɩ b vẽenemã yãgda." 
Psalms50:3 Tõnd Wẽnnaamã watame, la bãmb ka na n sĩnd ye. Bugum dengda bãmb taoor n dɩtẽ, tɩ sob-kãseng gũbg bãmba." 
Psalms50:4 Bãmb boonda yĩngr la tẽnga, b nebã bʋʋd kaoob yĩng n yetẽ:" 
Psalms50:5 Tigm-y mam nebã n kõ-ma, sẽn maan-b maoong n wilg tɩ b na n saka mam kaoolã!" 
Psalms50:6 Saasẽ na n moona bãmb tɩrlmã. Bala, yaa bãmb la bʋ-kaooda." 
Psalms50:7 Mam nebã, kelg-y-yã! Mam na n gomame, Israyɛll nebã, kelg-y tɩ m na n bʋʋ ne yãmba. Mam yaa Wẽnnaam, m yaa yãmb Wẽnnaam." 
Psalms50:8 Ka fo maandã yĩng la m sẽn lengd-fã ye. Fo maanda maoong sẽn yõogd bugum mam taoor wakat fãa. 
Psalms50:9 Mam ka na n yõk loalg f yirã pʋga, la m kõn yõk boɛɛg f wubrẽ ye." 
Psalms50:10 Bala, we-rũmsã fãa yaa maam n so, la tãmsã zut rũm-kʋʋngã fãa yaa maam n so." 
Psalms50:11 Mam mii tãmsã zut liuuli wã fãa, la weoogã rũms fãa yaa mam dẽnda." 
Psalms50:12 Kom sã n dag n tarẽ maam, mam dag n kõn togs foom ye. Bala, dũniyã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã yaa maam n so." 
Psalms50:13 Rẽ yĩnga, mam wãbda lols nemd la? Bɩ mam yũuda boees zɩɩm?" 
Psalms50:14 Maoong fo sẽn tõe n maan Wẽnnaam yĩnga, yaa tɩ f pʋʋs-b barka, la f pids f pʋleng ne Sẽn-Ka-To." 
Psalms50:15 Bool maam f yel-pakr wakate, tɩ mam na n fãaga foom, la fo na n waooga maam." 
Psalms50:16 Wẽnnaam yeta nin-wẽng yaa: Fo sẽn sõdgd mam noyã yõod bee yɛ? Fo noorã togsda mam kaoolã," 
Psalms50:17 la fo yaool n kisa remsgo, n lobd mam goamã f poorẽ!" 
Psalms50:18 Fo sã n yãnd wagdre, fo sũur nooma ne-a, la fo tɩ naaga yoaadba." 
Psalms50:19 Fo tara f noorã n gomd wẽnga, tɩ f zelemdã wʋgd zãmbo." 
Psalms50:20 Fo zĩndidame n gomd f ba-biig wẽnga, fo sãamda f ma-biig yʋʋre." 
Psalms50:21 Woto n yaa fo manesem, tɩ mam sĩnda. Fo tẽedame tɩ mam yaa wa foom? La ade, mam na n ninga foom taale, n vẽneg fãa n wilg-fu." 
Psalms50:22 M kotame tɩ y wʋm bõn-kãens võore, yãmb dãmb sẽn yĩmd Wẽnnaam yellã, gũus-y tɩ m da wa tõos-y zeremse, tɩ ned ka be n na n fãag-y ye." 
Psalms50:23 Ned ning bark pʋʋsg sẽn yaa a maoong waoogda maam, la ned sã n gũusd ne a yel-manesem, mam na n kɩtame t'a yã Wẽnnaam fãagrã." 
Psalms51:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms51:2 Yaa wakat ning Wẽnnaam no-rɛɛs a Natã sẽn kẽng a Davɩɩd nengẽ, a Davɩɩd sẽn maan yoob ne a Batseba wã zugẽ." 
Psalms51:3 Wẽnnaam, zoe-y mam nimbãaneg wa sẽn zems y nonglmã. Yẽes-y mam kongrã, y nimbãan-zoe-kãsengã yĩnga." 
Psalms51:4 Pek-y mam beegrã zãnga, la y yɩlg maam n yiis m yel-wẽnã." 
Psalms51:5 Bala, mam sak n deega m kongrã, la mam yel-wẽnã bee m taoor wakat fãa." 
Psalms51:6 Mam beega yãmb y yembr bala. Mam maana sẽn yaa wẽng yãmb nifẽ. Dẽ wã, yãmb yaa tɩrg y goamã pʋgẽ. Yãmb bʋʋdã kaoob zemsa zãnga." 
Psalms51:7 Ade, mam doga kongrã pʋga. Hal mam sẽn dag n ket m ma pʋgẽ, mam yaa yel-wẽnã soaba." 
Psalms51:8 La bũmb ning sẽn noom yãmba, yaa sɩd sẽn be ninsaal sũ-zulungẽ. Kɩt-y tɩ m paam yam m sũ-zulungẽ wã." 
Psalms51:9 Yɩlg-y maam ne Izop n yiis m yel-wẽnã tɩ m yɩ yɩlemde. Pek-y maam tɩ m yɩ pɛɛlg n yɩɩg lam-palga. 
Psalms51:10 Kɩt-y tɩ m wʋm sũ-noog ne kɩdeng koɛɛga. La kõab nins yãmb sẽn dag n wõrã na n kɩdmame. 
Psalms51:11 Wẽnemd-y y neng n da ges mam yel-wẽnã ye. Yẽes-y mam kongrã zãnga. 
Psalms51:12 Wẽnnaam, kõ-y maam sũur sẽn yaa yɩlemde, la y palem m yamã t'a zemse." 
Psalms51:13 Da rig-y-m tɩ m zãag ne yãmb ye. Da yiis-y y sɩɩgã sẽn welg toorã m pʋgẽ ye. 
Psalms51:14 Kɩt-y tɩ m leb n paam sũ-noog ning y fãagrã sẽn kõtã, bɩ y tebl maam ne yam-yãk-sõng sɩɩgã!" 
Psalms51:15 Mam na n zãmsa wẽn-kɩɩsdbã yãmb soayã, la yel-wẽn-maandbã na n lebg n waa yãmb nengẽ." 
Psalms51:16 Mam Wẽnnaam, Wẽnnaam sẽn yaa mam fãagda, fãag-y maam ne zɩɩm daagre! La mam zelemd na n moona yãmb tɩrlmã." 
Psalms51:17 Zu-soaba, yaag-y m no-bɩmsã, la m noorã na n pẽga yãmba." 
Psalms51:18 Bala, ka maand n noom yãmb ye, sã n ka rẽ, m dag n na n maanẽ-la maoong n kõ-yã. Leb n ka maoong sẽn yõogd bugum me n noom yãmb ye." 
Psalms51:19 Maand sẽn noom yãmb a Wẽnnaam, yaa sik-m-meng sẽn be ned sũurẽ. Ned sẽn sikd a meng zãng fasɩ, yãmb a Wẽnnaam ka tõdgd a soab ye." 
Psalms51:20 Maan-y Sɩyõ neer y nonglmã pʋga, Me-y Zeruzalɛm lalsã!" 
Psalms51:21 Woto, yãmb sũur na n yɩɩ noog ne tɩrlem maando. Yaa maoong sẽn yõogd bugum, ne bark pʋʋsg maoong sẽn yõogd bugum. Dẽ, b na n maanda lols maand y tẽn-kugrã zugu." 
Psalms52:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms52:2 Yaa wakat ning Edom tẽng rao a Doɛɛg sẽn wa n togs a Sayull t'a Davɩɩd zoe n kẽnga a Ayimelɛk yirã. 
Psalms52:3 Gãndaoogo, bõe yĩng tɩ fo pẽgd f meng wẽng maaneg pʋgẽ? Wẽnnaam nonglmã paada wakat fãa." 
Psalms52:4 Fo zelemdã saagda wẽng maaneg bala, la a rɩta wa barg sẽn saase, fo yaa zãmb soaba!" 
Psalms52:5 Fo nonga wẽng n yɩɩd sẽn yaa sõama, la f nong zĩrẽ n yɩɩd sɩd goamã." 
Psalms52:6 Fo nong n gomda goam sẽn sãamd sũuri, la f yaa zãmb soaba!" 
Psalms52:7 Woto me, Wẽnnaam me na n sãam-f-la wakat fãa yĩnga. B na n lub-f lame, n vuug-f n yiis f fu-roogẽ wã. B na n yiisa foom nin-vɩɩsã sʋka." 
Psalms52:8 Dẽ, nin-tɩrsã na n yãnda rẽndã, n zoe rabeem, la b na n laa yẽnda n yeele:" 
Psalms52:9 «Ges-y ned ning sẽn dag n ka baood tɩ Wẽnnaam yɩɩ a pãng zĩigã, ned ning sẽn dag n teeg a meng arzɛg-bɛdã, n dag n maand wẽng n kogend a mengã!»" 
Psalms52:10 La sã n yaa ne maam, mam bee Wẽnnaam doogẽ wã, wa Oliiv tɩ-polle, mam teega Wẽnnaam nonglmã daar fãa la wakat sẽn kõn sɛ." 
Psalms52:11 Mam na n pʋʋsa yãmb bark wakat fãa y tʋʋmã yĩnga. Mam na n tẽe yãmb yʋʋrã. Bala, yãmb maanda neb nins sẽn nong yãmbã neere." 
Psalms53:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Yɩɩnda ne meenem. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms53:2 Yalem yeta a sũurẽ yaa: «Wẽnnaam ka be ye.» Bãmb lebga nin-wẽnse, n tʋmd tʋʋm-beedo. Ned ba a yembr ka be n maand neer ye." 
Psalms53:3 La Sẽn-Ka-Saab bee saasẽ, n sulg n get ninsaalbã, n dat n bãng ned sã n bee bãmb sʋkã n tar yam n baood Wẽnnaam." 
Psalms53:4 Bãmb fãa bʋdgame n dɩk wẽng sore. Bãmb ned ba a yembr ka be n maand neer ye. Nin-yɛng meng ka be ye. 
Psalms53:5 Rẽ yĩnga, tʋʋm-wẽns maandbã fãa ka tar bãngr la? Bãmb dɩta mam nebã wa b sẽn dɩt rɩɩbo. Bãmb ka tol n pʋʋsd Wẽnnaam ye." 
Psalms53:6 Woto yĩnga, rabeem na n yõka bãmba, tɩ yaool n dag n ka sek rabeem ye. Wẽnnaam na n sãeega sẽn zabd-b ne foomã kõaba. Fo na n ning-b-la yãnde, bala, Wẽnnaam bas-b lame." 
Psalms53:7 Ãnda n na n zĩnd Sɩyõ n fãag Israyɛlle? Wẽnnaam sã n kɩt tɩ b nebã sẽn dag n be yembd pʋgã lebg n wa, a Zakoob yagensã na n kɩdmame, Israyɛll nebã na n maana sũ-noogo." 
Psalms54:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Yɩɩnda ne yʋʋm-teed sẽn tar susi. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms54:2 Yaa Zɩf tẽng nebã sẽn wa n togs a Sayull t'a Davɩɩd wa n soonda bãmb nengẽ wã. 
Psalms54:3 Mam Wẽnnaam, fãag-y maam y yʋʋrã yĩnga. Kao-y m bʋʋdã n kõ-ma, n wilg tɩ y tara pãnga!" 
Psalms54:4 Mam Wẽnnaam, wʋm-y mam pʋʋsgã. Kɩll-y y tʋbr n kelg m noorã goamã!" 
Psalms54:5 Bala, sãamb n yik n zabd ne maam, nin-wẽns n baood n dat n kʋ maam. Nin-bãmb toog ka tol n be ne Wẽnnaam ye." 
Psalms54:6 La Wẽnnaam n yaa mam sõangda, Zu-soabã bee ne neb nins sẽn teend maamã." 
Psalms54:7 Wẽnnaam, bɩ y kɩt tɩ wẽngã leb m bɛɛbã. Yãmb pʋ-peelmã yĩnga, bɩ y menes-ba!" 
Psalms54:8 Mam na n maana maand ne yamleoog n kõ yãmba, Sẽn-Ka-Saabo, mam na n pẽga yãmb yʋʋrã, bala, yãmb yʋʋrã yaa sõngo." 
Psalms54:9 Bala, yãmb fãagda maam yel-pakr buud fãa pʋga, la mam bɛɛbã lebga bõn-getse." 
Psalms55:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Yɩɩnda ne yʋʋm-teed sẽn tar susi. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms55:2 Wẽnnaam, kɩll-y y tʋbr n kelg m pʋʋsgã, Mam sã n wa n kot yãmba, bɩ y ra solg y meng ne-m ye." 
Psalms55:3 Bɩ y kelg-ma, la y leok-ma! Mam yam yuusdame, tɩ m sidgd n maand yɩɩre," 
Psalms55:4 mam sẽn wʋmd bɛyã koɛɛg rãamdã yĩnga, ne nin-wẽngã sẽn namsd maamã yĩnga. Bala, b kɩtdame tɩ toog paamd maam. Bãmb dõta maam ne sũ-puugri." 
Psalms55:5 Mam sũurã kiuusda m pʋgẽ, la kũum dabeem tara maam." 
Psalms55:6 Rabeem ne yɛɛsg yõkda maam, la pelen-yɩk tara maam." 
Psalms55:7 Mam yeelame yaa: «Mam sã n dag n tarẽ pɩgs wa walle, mam dag n na n yɩkẽ lame n bao zĩiga.»" 
Psalms55:8 Sɩdã, mam dag n na n zoeẽ lame n zãag zĩiga, mam dag n na n kẽngẽ lame n tɩ zĩnd we-raoogẽ wã." 
Psalms55:9 Mam dag n na n zoeẽ-la tao-tao n tɩ paam soondg zĩiga, n põs saag sob-kẽeng ne sob-fugdga." 
Psalms55:10 Sẽn-Ka-Saabo, sãam-y b saagrã, la y kɩt tɩ b ra yɩ noor a yembr ye! Bala, mam neeme tɩ tẽngã pida ne wẽng la zaba." 
Psalms55:11 Bãmb kẽnda tẽngã lalg zug n gilgd-a wĩndg ne yʋngo, Wẽngã ne tʋʋm-beedã bee tẽngã pʋga." 
Psalms55:12 Tẽngã pʋg pida ne sãoongo, zĩ-sõsdsã fãa pida ne nen-keglem la zãmbo." 
Psalms55:13 Bala, sã n dag n yaẽ mam bɛ n paoogd maam, mam dag n ka na n yeelẽ tɩ bũmb ye. Sã n dag n yaẽ ned ning sẽn kis-a maamã n zabd ne maam, m dag n na solgẽ t'a ka yãnd-m ye." 
Psalms55:14 La yaa fo sẽn yaa mam meng neda, ne m sɩd soaba, la m mitingã!" 
Psalms55:15 Tõnd dag n nooma ne taaba, la d dag n tũud neb kʋʋngã n kẽnd Wẽnnaam doogẽ wã!" 
Psalms55:16 Bɩ kũum ling-ba, tɩ b sig kɩɩm-kulg vɩɩse! Bala, bãmb sũyã pida ne wẽnem, wẽnemã bee bãmb sʋka." 
Psalms55:17 Mam kelemd n boonda Wẽnnaam, Sẽn-Ka-Saab na n fãaga maam." 
Psalms55:18 Zaabr la yibeoogo, ne wĩndga, mam wẽeda siri la m sidgdẽ, la bãmb wʋma mam koɛɛgã." 
Psalms55:19 Sẽn-Ka-Saab fãaga maam n kõ-m vɩ-bãane. Bãmb fãaga maam ne bɛɛbã sẽn yi wʋsg n na n zab ne maamã. 
Psalms55:20 Wẽnnaam ning sẽn zao b geerã hal kʋdem-wẽndẽ wã na n wʋmame n ning-b yãnde. Bala, bãmb yaa neb sẽn ka tekde, la b ka zoet Wẽnnaam ye." 
Psalms55:21 Bɛyã zabda ne neb nins sẽn dag n tar zems-n-taar ne yẽnda wã. Yẽnda sãamda kaool ning a sẽn dag n maanã. 
Psalms55:22 Yẽnda no-goamã yaa wa bĩis-kaam, t'a sũurã yaool n pid ne zabr datem. Yẽnda goamã bʋgsame n yɩɩd kaam, la b yaool n yaa wa zabr sʋʋg sẽn wõoge." 
Psalms55:23 Bas f yell ne Sẽn-Ka-Saabo, la bãmb na n kõo foom bũmb ning f date. Bãmb kõn tol n bas nin-tɩrg t'a miim ye." 
Psalms55:24 La yãmb a Wẽnnaam na n kɩtame tɩ sẽn daagd-b zɩɩmã ne zãmb dãmbã sig yaoogẽ, n ka ta b rasmã sõor pʋɩ-sʋk ye. La maam, mam teega yãmba." 
Psalms56:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda wa yɩɩll sẽn boond tɩ ‹wall sẽn zao Terebẽnt tɩɩs sẽn be yɩɩg zutu.› Yaa wakat ning Filistẽ-dãmbã sẽn wa n yõk yẽnda Gat tẽngã." 
Psalms56:2 Mam Wẽnnaam, zoe-y mam nimbãanega. Bala, nebã pʋgd n baooda mam noore. Bãmb zabda ne maam daar fãa, n namsd maam." 
Psalms56:3 Daar fãa, mam bɛɛbã pʋgd n baooda mam noore. Sẽn wukd-b b mens n zabd ne maamã sõor yaa wʋsgo." 
Psalms56:4 Rabeem sã n wa n tar maam daare, yaa yãmb la mam teeg yã." 
Psalms56:5 Mam pẽgda Wẽnnaam b gomdã yĩnga, mam teega Wẽnnaam, n ka zoet rabeem ye. Ninsaalbã tõe n maana maam bõe?" 
Psalms56:6 Daar fãa, bɛɛbã golemda mam goamã. Bãmb sẽn tagsd n dat ne maam yaa wẽng bala." 
Psalms56:7 Bãmb sorame n gũusd maam, bãmb gũusda maam m kẽnã pʋga. Bala, b baood n sãama mam vɩɩmã." 
Psalms56:8 Bãmb tagsdame tɩ b wẽngã maaneg n na n kɩt tɩ b põs bɩ? Wẽnnaam, bas-y tɩ y sũ-puugrã lub-ba!" 
Psalms56:9 Yãmb mii mam zĩ-yeebdsã sõore. Bɩ y kok m nintãmã y ko-waoogẽ. Mam nintãmã yell ka gʋls yãmb sebrẽ wã sɩda? 
Psalms56:10 Mam sã n kelem n bool-y daare, mam bɛɛbã tard n lebda poorẽ. Mam miime tɩ yãmb a Wẽnnaam bee ne-ma." 
Psalms56:11 Mam pẽgda Wẽnnaam b gomdã yĩnga. N-yẽe! Mam pẽgda Sẽn-Ka-Saab b gomdã yĩnga. 
Psalms56:12 Mam dɩka m teegrã n teeg Wẽnnaam, m ka zoet rabeem ye. Ninsaalbã tõe n maana maam bõe?" 
Psalms56:13 Mam Wẽnnaam, m na n pidsa m pʋlengã. Mam na n maana maand n pʋʋs yãmb m zaamẽ." 
Psalms56:14 Bala, yãmb fãaga maam ne kũum. Yãmb sõnga maam tɩ m ka lʋɩ ye. Tɩ mam tõe n leb n kẽn yãmb taoore, n vɩɩmd nin-vɩɩsã sʋka." 
Psalms57:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Yɩɩnda wa yɩɩll sẽn boond tɩ «ra sãam ye.» Yaa yẽnda sẽn wa n zoet n na n põs a Sayull tãngã bokẽ wã. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms57:2 Mam Wẽnnaam, zoe-y mam nimbãanega! Mam Wẽnnaam, zoe-y mam nimbãanega! Bala, yãmb n yaa mam zĩ-soalgdga. Mam na n soonda yãmb pɩgsã maasmẽ. Mam na n paa beenẽ hal tɩ sãoongã looge." 
Psalms57:3 Mam boonda Wẽnnaam Sẽn-Ka-To, Wẽnnaam ning sẽn maand bũmb fãa sõama n kõt maamã." 
Psalms57:4 Baa ne mam bɛyã sẽn baood mam noor n namsd maamã, Wẽnnaam na n zĩnda yĩngr n fãag maam. Wẽnnaam na n tʋma b nonglmã ne b sɩdã mam yĩnga." 
Psalms57:5 Mam bee gɩgma sʋka. Mam gãee nin-kʋʋdb sʋka. Bãmb yẽnã yaa wa kãna, la wa pɛɛma. Bãmb zɛlma wã yaa wa zabr sʋʋs sẽn dɩte." 
Psalms57:6 Mam Wẽnnaam, kɩt-y tɩ y kãosengã yɩɩg saasẽ! Bɩ y kɩt tɩ y ziirã pid dũniyã gill fãa!" 
Psalms57:7 Bãmb gãnega bẽdg mam sorã zugu, mam sɩɩgã rag n namsda toog pʋga. Bɛɛbã tuu bok mam taoore, la bãmb mens n wẽneg n lʋɩ a pʋgẽ." 
Psalms57:8 Mam Wẽnnaam, mam sũur keemame. Mam sũur keemame tɩ m na n yɩɩl ne yʋʋm-teed n pẽg yãmba." 
Psalms57:9 Bɩ mam ziirã neke! Bɩ mam pɛndgã ne m duudgã neke! Mam na n kɩtame tɩ tõd-beoog neke! 
Psalms57:10 Zu-soaba, mam na n pẽga yãmb bu-zẽmsã sʋka! Mam na n yɩɩl n waooga yãmb yʋʋr bu-zẽmsã sʋka." 
Psalms57:11 Bala, yãmb nonglmã zẽk n taa saasẽ, tɩ yãmb sɩdã zẽk n ta sawatã." 
Psalms57:12 Mam Wẽnnaam, kɩt-y tɩ y kãosengã yɩɩg saasẽ! Bɩ y kɩt tɩ y ziirã pid dũniyã gill fãa!" 
Psalms58:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda wa yɩɩll sẽn boond tɩ «ra sãam ye.»" 
Psalms58:2 Rẽ yĩnga, yãmb sɩddd... wã pʋga tɩrlem bee beenẽ sɩda? Ninsaalb kamba, yãmb kaooda bʋʋdã ne tɩrlem sɩda?" 
Psalms58:3 Ka woto ye! Yãmb zoe n maanda wẽng y sũyã pʋse. Dũniyã pida ne y nusã tʋʋm-beedã. 
Psalms58:4 Nin-wẽns wẽnemã sɩnga b ma pʋgẽ, zĩrẽ-be-rãmbã rogem daar la b kẽ moogo." 
Psalms58:5 Bãmb tara zẽnem wa waaf zẽnem, b wẽnda põeer sẽn yaa wʋng sẽn yẽd a tʋba," 
Psalms58:6 n ka sakd n maan sẽn belemd-a yẽnda wã ratem ye. Baa ne sẽn mi-a beleng sõama wã. 
Psalms58:7 Mam Wẽnnaam, bɩ y kao b yẽnã b noyã pʋse! Sẽn-Ka-Saabo, kao-y gɩgem-poalã yɛyã!" 
Psalms58:8 Kɩt-y tɩ b menem wa koom sẽn zoet n loogdẽ! Bɩ Wẽnnaam tão-b ne pɛɛmã, n koms-ba!" 
Psalms58:9 Bɩ bãmb yẽneg n menem wa garweongo, la bɩ b loog n ka yãnd wĩndgã, wa biig sẽn dog kɩɩmd n ka yãnd wĩndgã!" 
Psalms58:10 Sẽn deng b gõ-payãndsã sẽn na n lebg tuudu, la b sẽn ket n yaa maas n wẽnd wa b kʋɩɩme wã, seb-raoog n na n loog ne-ba." 
Psalms58:11 Nin-tɩrg na n maana sũ-noogo, b sẽn dok a sũur n kõ-a wã yĩnga. Yẽnda na n waasa a nao nin-wẽnsã zɩɩm pʋga." 
Psalms58:12 La ninsaalbã na n yeelame: N-yẽe! Nin-tɩrg na n paama keoore. N-yẽe! Wẽnnaam n be n kaood bʋʋdã dũniyã zugu. 
Psalms59:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda wa yɩɩll sẽn boond tɩ ‹ra sãam ye.› Yaa wakat ning a Sayull sẽn wa n tʋm tɩ b tɩ gũus a Davɩɩd zakẽ n paam-a n kʋ wã." 
Psalms59:2 Mam Wẽnnaam, fãag-y maam m bɛɛbã nusẽ. Kogl-y maam tɩ m zabd-n-taasã ra paam-m ye!" 
Psalms59:3 Fãag-y maam tʋʋm-wẽns maandbã nusẽ, fãag-y maam neb nins sẽn daagd zɩɩmã nusẽ!" 
Psalms59:4 Bala, b sorame n dat n sãam maam. Pãens rãmbã seta taab n dat n zab ne maam. Sẽn-Ka-Saabo, m yaool n ka beege, m ka maan yel-wẽnd me ye!" 
Psalms59:5 Baa ne mam sẽn ka maan wẽngã, b zoetame n segend b mens n dat n zab ne maam. Nek-y n wa n seg-y maam, la y gese!" 
Psalms59:6 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, n yaa Israyɛll Wẽnnaam. Yik-y n sɩbg-y bu-zẽmsã fãa! Bɩ y ra zoe zãmb dãmbã sẽn yaa nin-wẽnsã nimbãaneg ye!" 
Psalms59:7 Bãmb lebgd n waa zĩ-sobd n wũund wa baase. Bãmb gilgda tẽngã. 
Psalms59:8 Bãmb noy pida ne tãntãmpuudu, la zabr sʋʋs bee bãmb no-bɩmsẽ. Ãnda n tõe n wʋm b goamã?" 
Psalms59:9 La yãmb a Sẽn-Ka-Saab laada nin-bãmbã. Yãmb yaanda bu-zẽmsã fãa. 
Psalms59:10 Mam geta yãmba, tɩ yãmb la m pãnga, bala, yãmb a Wẽnnaam la m pãng zĩiga." 
Psalms59:11 Mam Wẽnnaam sẽn yaa maan-neer soaba. Wa-y n seg-y maam. Wẽnnaam kɩtame tɩ mam yãnd m bɛɛbã yãnde. 
Psalms59:12 Ra kʋ-y-b tɩ mam nebã wa yĩm ye. Zu-soabã sẽn yaa tõnd gãongo, y pãngã yĩnga, bɩ y kɩt tɩ b yeebe, kɩt-y tɩ b lʋɩ." 
Psalms59:13 Bãmb maanda yel-wẽn b no-goamã pʋgẽ. Bɩ b mens wuk-m-mengã rɩ-ba, bala, bãmb goamã yaa kãab-wẽng ne zĩrẽ yagbo!" 
Psalms59:14 Sãam-y-b ne sũ-puugri! Sãam-y-b n kɩt tɩ b menem fasɩ! Woto, dũniyã gill fãa na n bãngame t'a Zakoob yagensã yaa Wẽnnaam n so." 
Psalms59:15 Bãmb lebgd n waa zĩ-sobd n wũund wa baase. Bãmb gilgda tẽngã. 
Psalms59:16 Bãmb yeebda goabg la rɩtg n baood rɩɩbo, la yʋngã tõre, bãmb ka paamd n dɩ n tɩg ye." 
Psalms59:17 La maam, mam na n yɩɩl n pẽga y pãngã. Yibeoogo, mam na n kilsa yãmb nonglmã. Bala, yãmb yaa mam pãng zĩiga, la y yaa mam zĩ-soalgdg yel-pakr wakate." 
Psalms59:18 Yãmb yaa mam pãng soaba, mam na n yɩɩl n pẽga yãmba, bala, Wẽnnaam sẽn nong maamã yaa mam pãng zĩiga." 
Psalms60:1 A Davɩɩd yɩɩlle, zãmsg yĩnga. Yɩɩnda wa yɩɩll sẽn boond tɩ ‹rulg lɛlmã yaa kaseto.› Yaa yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms60:2 Yaa wakat ning a Davɩɩd sẽn zab ne Siiri rãmbã sẽn be Mezopotami ne Soba wã. Wakat-kãng yaa a Zoaab sẽn wẽnemd n kʋ Edom neb tus piig la a yiibã yamsem longã pʋgã. 
Psalms60:3 Mam Wẽnnaam, yãmb basa tõndo, yãmb sãeega tõndo, yãmb sũur yikame. Leb-y n lebs-y tõnd d zĩigẽ." 
Psalms60:4 Yãmb kɩtame tɩ tẽn-gãongã rigimdi, yãmb kɩtame t'a pãrge. Bɩ y maneg a zĩis nins sẽn pusã t'a miimdame!" 
Psalms60:5 Yãmb kɩtame tɩ to-kãsems paam y nebã, yãmb yũnuga tõnd reezẽ rãam sẽn yilimd nenga." 
Psalms60:6 Yãmb kõo neb nins sẽn zoet-b yãmbã bãnde, tɩ b tõe n zoe n põs bɛyã pɛɛma," 
Psalms60:7 tɩ yãmb nin-nongdsã tõe n paam yolsgo. Fãag-y tõnd ne y nug-rɩtgo, la y leok-do!" 
Psalms60:8 Wẽnnaam zĩnda b ro-sõngẽ wã n yeele: Mam na n tõogame, mam na n pʋɩɩ Sɩkɛm, la m mak Sukot tẽn-nabdrã." 
Psalms60:9 Galaad ne Manaase yaa maam n so. Efrayiim yaa mam zabr pugla, la Zʋʋda yaa mam naam dasaare." 
Psalms60:10 Moaab yaa sĩng mam sẽn tar n sood koom. Mam lobda m neoodr Edom zugu. Filistẽ-dãmba, kaas-y zabr kaasg n seg maam!" 
Psalms60:11 Ãnda n na n tall maam n tɩ kẽes tẽng sẽn tar pãng pʋgẽ? Ãnda n na n tall maam n ta Edom? 
Psalms60:12 Mam Wẽnnaam, yãmb dag n ka bas tõnd sɩda? Mam Wẽnnaam, yãmb dag n ka bas n ka leb n yãagd tõnd tãb-biisã sɩda?" 
Psalms60:13 Bɩ y sõng-do, n yols-d ne d bɛyã! Ninsaalb fãagr yaa zaalem bala." 
Psalms60:14 Wẽnnaam sã n be ne tõndo, tõnd na n maana tʋʋm-kãsemse. Yaa bãmb n na n sãam tõnd bɛɛbã." 
Psalms61:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne yʋʋm-teoog sẽn tar susi." 
Psalms61:2 Wẽnnaam, wʋm-y mam kɛlengã, kelg-y mam pʋʋsgã!" 
Psalms61:3 Mam bee dũniyã yaang n boond yãmb m sũ-sãangã pʋg n kot sõngre. Tɛ-y maam n dʋʋs pĩig zãntlem sẽn yɩɩd mam sẽn tõe n dʋ zugu! 
Psalms61:4 Bala, yãmb yaa mam zĩ-soalgdga, yãmb yaa mam pãng zĩig bɛyã taoore." 
Psalms61:5 Mam dat n zĩnda yãmb fu-roogẽ wã wakat fãa, la m soond yãmb pɩgsã tẽngre." 
Psalms61:6 Bala, yãmb a Wẽnnaam wʋmda mam pʋlengã, yãmb kõo maam pʋɩɩr ning sẽn yaa neb nins sẽn zoet yãmb yʋʋrã rẽndã." 
Psalms61:7 Paas-y rĩmã rasem sõore. Kɩt-y t'a vɩɩmd n kaoos zamaan woo zamaane! 
Psalms61:8 Bɩ a rɩ naamã Wẽnnaam taoor wakat fãa! Kɩt-y tɩ yãmb nonglmã ne y sɩdã gũ-a! 
Psalms61:9 Dẽ, mam na n yɩɩl n pẽga yãmb yʋʋrã wakat fãa, la m na n pidsa m pʋlengã daar fãa." 
Psalms62:1 A Davɩɩd yɩɩlle, a Yedutun sẽn yɩɩle. Yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms62:2 N-yẽe! Yaa Wẽnnaam nengẽ bal la mam tar yam-gãnega. Mam fãagr yita bãmb nengẽ. 
Psalms62:3 N-yẽe! Bãmb bal n yaa mam pĩiga, la m fãagda. Bãmb yaa mam pãng zĩiga. Mam kõn tol n miim ye." 
Psalms62:4 Hal tɩ ta dabʋr la yãmb na n naag taab n digd nin-yɛnga, n baood n na n kʋ-a wa lalg sẽn kɩlle, la wa yãgr sẽn dat n lʋɩ?" 
Psalms62:5 N-yẽe! Bãmb baood n yiis-a-la a waoogrã zĩigẽ. Bãmb nonga zĩrẽ yagbo. Bãmb noyã ningda barka, tɩ b sũyã kãabd wẽnga." 
Psalms62:6 N-yẽe! Yaa Wẽnnaam nengẽ bal la mam tar yam-gãnega! Bala, mam teegr yita bãmb nengẽ." 
Psalms62:7 N-yẽe! Bãmb bal n yaa mam pĩiga, la m fãagda. B yaa mam pãng zĩiga, mam kõn tol n miim ye." 
Psalms62:8 Mam fãagrã ne m ziirã bee ne Wẽnnaam. Wẽnnaam yaa mam pĩig sẽn kõt-m pãnga, la b yaa mam zĩ-soalgdga." 
Psalms62:9 Bɩ nebã rɩk b teegrã n teeg Wẽnnaam wakat fãa! Pelg-y y pʋs Wẽnnaam taoore! Wẽnnaam yaa tõnd zĩ-soalgdga. 
Psalms62:10 Ninsaal buud fãa wẽnda pemsem bala! B sã n mak ninsaalbã ne zɩslem makdga, b mikdame tɩ b yaa wa sobg bala! Bãmb fãa zɩslmã ka ta pemsem ye." 
Psalms62:11 Bɩ y ra teeg nen-kegl-tʋʋmã ye, la ra ning-y y tẽebã fãab pʋg ye. Yãmb paoong sã n paasdẽ, bɩ y ra bas tɩ y yamã loe ne-a ye." 
Psalms62:12 Wẽnnaam goma vugri, la mam leb n wʋma b sẽn gom naoor a yiibu: «Pãng yaa Wẽnnaam n so.»" 
Psalms62:13 Zu-soaba, nonglem me yaa yãmb dẽnda, bala, yãmb n keood ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmã." 
Psalms63:1 A Davɩɩd yɩɩlle, a sẽn wa n be Zʋʋda we-raoogẽ wã." 
Psalms63:2 Wẽnnaam, yãmb yaa mam Wẽnnaam, mam baooda yãmba. Yãmb ko-yũud tara maam, mam sesd n data yãmba, wa m sẽn be tẽn-koɛɛngẽ, tɩ koom kaẽ ye." 
Psalms63:3 Ade, mam geta yãmb y zĩ-sõngẽ wã, n dat n yãnd yãmb pãngã ne y ziirã." 
Psalms63:4 Bala, yãmb nonglmã sõmblem yɩɩda vɩɩm. Mam noor na n pẽga yãmba." 
Psalms63:5 Woto, mam na n waooga yãmb m vɩɩmã tɛka, mam na n zẽka m nus n pẽg yãmb yʋʋrã." 
Psalms63:6 Mam na n tɩga wa ned sẽn dɩ rɩ-kaam ne sɩɩlem n tɩge. Mam na n kaasa ne sũ-noogo, la m noor na n pẽga yãmba." 
Psalms63:7 Mam sã n tẽeg yãmb yell m gãagẽ, mam tagsda yãmb yell yʋngã tõre." 
Psalms63:8 Bala, yãmb yaa mam sõangda, la mam kaasa ne sũ-noog yãmb pɩgsã tẽngre." 
Psalms63:9 Mam yam loee ne yãmba. Yãmb nug-rɩtg tebendeda maam. 
Psalms63:10 La neb nins sẽn baood n kẽes maam namsg pʋgẽ wã na n siga tãnd tẽngre. 
Psalms63:11 B na n bas-b lame tɩ zabr sʋʋg kʋ-ba, la b na n yɩɩ we-baas rɩɩbo." 
Psalms63:12 La rĩmã na n maana sũ-noog ne Wẽnnaam. Ned ning sẽn wẽend-a ne bãmb na n paama sũ-noogo, bala, zĩrẽ-be-nebã noy na n mumame." 
Psalms64:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms64:2 Mam Wẽnnaam, bɩ y kelg maam m wõosgã pʋga! Bɩ y gũ mam vɩɩmã ne bɛyã rabeem!" 
Psalms64:3 Bɩ y solg maam ne nin-wẽnsã saagrã, Zãag-y maam ne tʋʋm-wẽns maandbã." 
Psalms64:4 Bãmb saasda b zɛlma wã wa zabr sʋʋga, bãmb tãooda b pɛɛmã sẽn yaa b gom-toosã." 
Psalms64:5 Bãmb be b zĩigẽ n dat n tão burkĩnã. Bãmb soosd n tãood-a lame n ka yɛɛsdẽ ye. 
Psalms64:6 Bãmb yẽsda ne taab n saagd saag-wẽnse. Bãmb gomdame tɩ b na n busa bẽdse, la b yetẽ: «Ãnda n tõe n yãnd bẽdsã?»" 
Psalms64:7 Bãmb seta wẽng sɛdg n yetẽ: «Tõnd sed n sɛɛme, tõnd magbã fãa pidame. Ninsaal tagsg yaa zulunga, ned ka tõe n bãng-a ye.»" 
Psalms64:8 La Wẽnnaam linga bãmb n tão peemde, la zĩig pʋgẽ, bãmb paama poglgo." 
Psalms64:9 Bãmb zɛlma wã n wẽneg n lub-ba. Ned ning fãa sẽn yãnd-a bãmb gõmsda a zug n yaand-ba. 
Psalms64:10 Rabeem yõka ninsaalbã fãa, bãmb moonda Wẽnnaam tʋʋmã. Bãmb na n wʋma Wẽnnaam tʋʋmã võore." 
Psalms64:11 Nin-tɩrg maanda sũ-noog Sẽn-Ka-Saab pʋga, la a soondg zĩig yaa bãmb nengẽ. Pʋ-peelem dãmbã na n maana sũ-noogo." 
Psalms65:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms65:2 Wẽnnaam sẽn be Sɩyõ, yãmb zemsa ne pẽgre, tõnd na n pidsa d sẽn pʋlem yãmbã." 
Psalms65:3 Yãmb sẽn kelgd pʋʋsgã yĩnga, ninsaalbã fãa na n waa yãmb nengẽ!" 
Psalms65:4 Kongrã pãng yɩɩda maam, la yãmb na n kõo tõnd sugr d beegrã yĩnga." 
Psalms65:5 Bark bee ned ning yãmb sẽn yãk t'a kolg yãmba, la a pa yãmb doogã samandẽ wã zugu! Yãmb doogã bõn-neebã taa tõnd daabo, yãmb doogã sẽn welg toorã taa tõnd daabo." 
Psalms65:6 Wẽnnaam sẽn yaa tõnd fãagda, yãmb maana tʋʋm-yɛɛsds ne tɩrlem n leok tõndo. Dũniyã kɩremsã fãa nebã, ne ko-kãsemsã teega yãmba." 
Psalms65:7 Yãmb vigla tãmsã ne y pãngã, yãmb sɩd tara pãng tɩ seke." 
Psalms65:8 Yãmb n kɩtd tɩ ko-kãsemsã bas guglungu, n kɩtdẽ tɩ b ko-wĩisã bas bʋrgo, la y kɩtdẽ tɩ nebã bas nokoɛɛma." 
Psalms65:9 Yãmb bõn-bãnã kẽesa dũniyã gill fãa nebã rabeem. Yãmb kɩtame tɩ yaang ne nin-taoor nebã kaas ne sũ-noogo. 
Psalms65:10 Yãmb geta tẽn-gãongã yelle, n kõt-a koom wʋsgo, yãmb kõt-a-la arzegs tɩ seke. Wẽnnaam ko-soayã pida ne koom. Yãmb segenda bõn-kãng bõn-koaadl yĩnga." 
Psalms65:11 Yãmb zãgsda a gudã koom, n kɩtdẽ t'a kunkubã saremdẽ, n kɩtdẽ tɩ saag niid n bʋkd tẽngã, n ningd a bõn-koaadlã barka." 
Psalms65:12 Yãmb kɩtdame tɩ yʋʋmdã baas neere, yãmb sẽn pɩʋʋgẽ fãa, yaa naar bala." 
Psalms65:13 Yamd pukda we-raoogã pʋga, tɩ sũ-noog kaasg gũbg tãmsã." 
Psalms65:14 Rũm-bãoonegã pida yamd zĩisẽ, la tẽn-nabdrã pida ne koodo, tɩ lebg sũ-noog kaasg ne yɩɩla." 
Psalms66:1 Yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Dũniyã nebã fãa, kaas-y n waoog-y Wẽnnaam!" 
Psalms66:2 Yɩɩl-y n waoog-y bãmb yʋʋrã, pẽg-y bãmb n wilg b ziirã!" 
Psalms66:3 Yeel-y Wẽnnaam yaa: Ad yãmb tʋʋmã seka zoeese! Yãmb pãngã sẽn yaa kãsengã yĩnga, yãmb bɛɛbã kong n waoogda yãmba." 
Psalms66:4 Dũniyã gill wõgemdeda yãmb taoor n yɩɩnd n pẽgd yãmba. B yɩɩnd n waoogda yãmb yʋʋrã. 
Psalms66:5 Bɩ y wa n ges Wẽnnaam tʋʋmã! B tʋʋm-kãsemsã ninsaalb yĩngã seka zoeese. 
Psalms66:6 Wẽnnaam teka ko-kãsengã t'a lebg tẽn-koɛɛnga, b pɩʋʋga kʋɩlsã ne nao n looge. Bõn-kãng kɩtame tɩ tõnd maan sũ-noog bãmb pʋgẽ." 
Psalms66:7 Bãmb n so fãa ne b pãngã wakat fãa, bãmb nin bee tẽmsã zutu. Bɩ kɩɩsdbã ra wuk b mens ye!" 
Psalms66:8 Ninsaalba, waoog-y tõnd Wẽnnaamã, Zẽk-y y koees n pẽg bãmba!" 
Psalms66:9 Bãmb n kõt tõnd vɩɩm, la b ka basd tɩ tõnd naoor lak ye." 
Psalms66:10 Bala, mam Wẽnnaam, yãmb n feesd tõndo! Yãmb yɩlgda tõnd wa b sẽn yɩlgd wanzuri." 
Psalms66:11 Yãmb talla tõnd n tɩ kẽes bẽdgẽ, yãmb dag n zɩlga tõnd zɩɩb sẽn zɩsa." 
Psalms66:12 Yãmb basame tɩ neb tab tõnd zut n looge, n kɩt tɩ tõnd pɩʋʋg bugum ne koom, la yãmb yiisa tõnd be, n kẽes tõnd naar pʋga." 
Psalms66:13 Mam na n kẽnga yãmb doogẽ wã ne maoong sẽn yõogd bugum, mam na n pidsa m pʋlengã ne yãmba." 
Psalms66:14 Yaa pʋleng ning mam sẽn yaag m noor n pʋlmã, ne mam noorã sẽn gom goam nins m yel-pakrã wakatã." 
Psalms66:15 Mam na n maana rũm-nobds maand sẽn yõogd bugum n kõ yãmba, pe-raad ne wisdu. La m kɩt tɩ rũm-bɛd ne boees maand bug-zõos zẽk n ta yãmba." 
Psalms66:16 Yãmb dãmb fãa sẽn zoet Wẽnnaamã, wa-y n kelg-y-yã! Wa-y tɩ m na n togs-y-la bũmb nins Wẽnnaam sẽn maan n kõ maam." 
Psalms66:17 Mam yaaga m noor n bool bãmba, la m zelemdã pẽga bãmba." 
Psalms66:18 Wẽng sã n dag n beẽ mam sũurẽ, Zu-soabã rag n kõn kelgẽ maam ye." 
Psalms66:19 Sɩd me, Wẽnnaam kelga maam, bãmb wʋma mam pʋʋsgã." 
Psalms66:20 Bɩ Wẽnnaam ning sẽn ka zãgs-a mam pʋʋsgã, la sẽn ka zãag b nonglmã ne maamã paam pẽgre." 
Psalms67:1 Yɩɩll sẽn yɩɩnd ne yʋʋm-teed sẽn tar susi. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms67:2 Bɩ Wẽnnaam zoe tõnd nimbãanega, la b ning-d barka. Bɩ b kɩt tɩ b nengã vẽenem yãg tõnd zugu," 
Psalms67:3 tɩ dũniyã rãmb tõe n bãng yãmb soayã, la tɩ bu-zẽmsã fãa tõe n bãng yãmb fãagrã!" 
Psalms67:4 Wẽnnaam, bɩ buudã fãa pʋʋs yãmb barka, la bɩ nebã fãa pʋʋs yãmb a Wẽnnaam barka." 
Psalms67:5 Bɩ bu-zẽmsã kɩdem n kaas ne sũ-noogo. Bala, yãmb bʋʋda nebã bʋʋd ne tɩrlem. Yãmb n tɛt nebã buud fãa dũniyã zugu." 
Psalms67:6 Wẽnnaam, bɩ buudã fãa pʋʋs yãmb barka, la bɩ nebã fãa pʋʋs yãmb a Wẽnnaam barka." 
Psalms67:7 Tẽn-gãongã bõn-koaadl womdame. Tõnd Wẽnnaamã ningda tõnd barka. 
Psalms67:8 Bɩ Wẽnnaam ning tõnd barka! Bɩ dũniyã kɩrems nebã fãa zoe bãmba. 
Psalms68:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms68:2 Wẽnnaam sã n tik n yiki, b bɛɛbã sãeegdame. La sẽn kis-b wẽnnaamã fãa zoeta bãmb taoore." 
Psalms68:3 Nin-wẽnsã menemda Wẽnnaam taoore, wa sɩ-ribd sẽn yẽnegd bugmẽ." 
Psalms68:4 La nin-tɩrsã maanda sũ-noogo, n kɩdemd Wẽnnaam taoore. Bãmb sũur noomame tɩ b kɩdemdẽ." 
Psalms68:5 Yɩɩl-y Wẽnnaam yĩnga, pʋd-y yɩɩl n pẽg b yʋʋrã! Tuk-y sore, n deeg sẽn zao-a sawatã n watẽ wã! Bãmb yʋʋr boondame tɩ Sẽn-Ka-Saabo! Kɩdm-y bãmb taoore!" 
Psalms68:6 Wẽnnaam sẽn be b ro-sõngã pʋgẽ wã n yaa kɩɩbs ba, la b yaa pʋg-kõap sõangda." 
Psalms68:7 Wẽnnaam n kɩtd tɩ sẽn ka tar-a ned paam buudu, la b tõe tɩ bi-bees paam lohorem sũ-noogo. La b kɩtdame tɩ kɩɩsdbã zĩnd tẽn-koɛɛng pʋga." 
Psalms68:8 Mam Wẽnnaam, yãmb sẽn wa n lʋɩ y nebã taoorã, yãmb sẽn wa n kẽnd zĩ-peen-daagẽ wã," 
Psalms68:9 tẽngã rigimdame, la saasã kiigda koom yãmb a Wẽnnaam taoore, yãmb sẽn yaa Sinayi Wẽnnaam, n yaa Israyɛll Wẽnnaamã taoore." 
Psalms68:10 Mam Wẽnnaam, yãmb sika sa-ko-sõngo! Yãmb nebã rag n yɛɛme, la y leb n kɩtame tɩ b yẽege." 
Psalms68:11 Yãmb nebã bee zĩig ninga, yãmb a Wẽnnaam sẽn segl naong rãmbã yĩng y sõmblmã pʋgẽ wã." 
Psalms68:12 Zu-soabã kõo noore, la pagb nins sẽn moond koe-noogã yaa tãb-bi-kʋʋngo." 
Psalms68:13 Dẽ, tãb-biisã ne b rĩm-dãmbã tara zoeese. Bãmb zoetame tɩ pʋg-neerã sẽn pa yirã pʋɩt te-zɛɛdem." 
Psalms68:14 Tɩ yãmb yaool n leb tãb-sikẽ n gãe, tɩ wall pɩgs bolg ne wanzuri, t'a kõbdã pɩnd wa b bolga sãnem." 
Psalms68:15 Sẽn-Ka-To sẽn wa n sãeeg rĩm-dãmbã, rẽ tɩ neez n dʋʋgd Salmond tãngã zugu." 
Psalms68:16 Wẽnnaam tãnga, Basã tãnga, tãng sẽn tar kũn wʋsgo," 
Psalms68:17 Tãms sẽn tar kũn wʋsgo, bõe yĩng tɩ fo maand sũ-kiir ne tãng ning Wẽnnaam sẽn yãk n na n zĩnd a zugã? Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ beenẽ lebg b zĩ-zĩidg wakat sẽn ka sɛta." 
Psalms68:18 Sẽn-Ka-Saab saar-dãmb sõor tata tusa-tusa, la Zu-soabã bee bãmb sʋka, tɩ Sinayi be zĩ-sõngẽ wã." 
Psalms68:19 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sẽn wa n dʋʋd yĩngrã, yãmb zãa yembse, yãmb yãka kũun ninsaalb sʋka, baa ne kɩɩsdbã nengẽ, n kɩt tɩ Sɩyõ lebg yãmb zĩ-zĩidga." 
Psalms68:20 Bɩ Zu-soabã paam pẽgr daar woo daare! Bãmb geta d yelle, la yaa Wẽnnaam-kãng n yaa tõnd fãagre." 
Psalms68:21 Wẽnnaam-kãng n yaa Wẽnnaam sẽn fãagd tõndo, Wẽnnaam-kãnga, Zu-soabã Sẽn-Ka-Saab n tar pãng n tõe n fãag-d ne kũum." 
Psalms68:22 N-yẽe! Wẽnnaam na n bõgsa b bɛɛbã zutu. Yaa ned ning zug sẽn tar zoobd t'a manesem ka zemsã. 
Psalms68:23 Zu-soabã yeelame: «Mam na n kɩtame tɩ bãmb yi Basã n lebg n wa, mam na n kɩtame tɩ bãmb yi ko-kãsengã zĩ-zulungẽ wã n lebg n wa.»" 
Psalms68:24 Tɩ yãmb naoã tõe n tab zɩɩm, tɩ y baasã zɛlmã paam pʋɩɩr bɛɛbã nengẽ." 
Psalms68:25 Mam Wẽnnaam, bãmb yãnda yãmb sẽn kẽnde. B yãnda mam dĩmã la m Wẽnnaamã sẽn kẽnd n wat zĩ-sõngẽ wã." 
Psalms68:26 Yɩɩn-yɩɩndbã lʋɩɩ taoore, tɩ sẽn wẽed-b yʋʋm-teedã pʋgda, tɩ pʋg-sadbã be sʋkã n wẽed sɩlsãgse." 
Psalms68:27 Pẽg-y Wẽnnaam kʋʋngã sʋka, Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo, yãmb fãa sẽn yaa Israyɛll buudã nebã!" 
Psalms68:28 Benzame buudã sẽn yaa yao-zʋʋgã n lʋɩt taoore, tɩ Zʋʋda nanambsã sẽn yer b naam futã pʋgda, tɩ Zabulõ ne Neftali buudã nanambs yaool n pʋgle." 
Psalms68:29 Fo Wẽnnaamã yeta foom tɩ f paam pãnga, mam Wẽnnaam, kɩt-y tɩ yãmb sẽn maan bũmb nins n kõ tõndã paam pãnga!" 
Psalms68:30 Zĩnd-y y roog ning sẽn lug Zeruzalɛmã pʋga, zĩig ning rĩm-dãmbã sẽn wat n kõt yãmb kũunã," 
Psalms68:31 n leng rũngã sẽn be tãnwĩisẽ wã. Leng-y lol-kʋʋngã ne nebã sẽn wẽnd nag-bi-kʋʋngã. Leng-y sẽn vũnumd-b n kõt yãmb wanzuri wã! Sãeeg-y neb nins sẽn nong zabã! 
Psalms68:32 Nin-kãsemsã sẽn yit Ezɩpt n watẽ wã. Kuus nebã zoet n watame, tɩ b nus teesd Wẽnnaam sẽnẽ." 
Psalms68:33 Dũniyã soolem-dãmba, yɩɩl-y n pẽg-y Wẽnnaam, Yɩɩl-y n pẽg-y Zu-soabã." 
Psalms68:34 Yɩɩl-y n pẽg-y sẽn zao-a sa-gãnã, hal kʋdem-wẽndẽ sa-gãnã! Bãmb kɩtame tɩ b koɛɛg rãamd yi tɩ b koɛɛg rãamd yi ne pãnga." 
Psalms68:35 Sak-y n deeg-y tɩ Wẽnnaam tara pãnga! Bãmb dɩta naam Israyɛlle, la bãmb pãngã bee sawatẽ." 
Psalms68:36 Mam Wẽnnaam, yãmb be y zĩ-sõmsẽ wã, la yãmb seka zoeese. Israyɛll Wẽnnaamã n kõt b nebã pãnga, ne pãn-tõogo. Bɩ Wẽnnaam paam pẽgre!" 
Psalms69:1 Yaa a Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yaa yɩɩll sẽn boond tɩ ‹rulg lɛlma.›" 
Psalms69:2 Wẽnnaam, fãag-y maam, tɩ koomã lima maam n tãag m koakoayã." 
Psalms69:3 Mam suta zĩ-zulumsẽ wã begd pʋgẽ, n ka tõe n yals ye. Mam lisda koomã tẽngre, la ko-zoetmã peega maam n loogdẽ." 
Psalms69:4 Mam kelmame halɩ tɩ m pãng sɛ, mam koeesã kʋɩɩme. Mam gũu m Wẽnnaamã sõngr halɩ tɩ m ninã pãng booge." 
Psalms69:5 Sẽn kis-b maam zaalmã sõor yaa wʋsg n yɩɩd m zugã zoobdo. Neb nins sẽn dat n sãam maam, n tugd beem ne maam zaalmã tara pãnga. Mam sẽn ka rɩk bũmb ningã, yaa tɩlɛ tɩ m bao-a n lebse." 
Psalms69:6 Wẽnnaam, yãmb mii mam yalemdã, la mam kongrã ka solg ne yãmb ye." 
Psalms69:7 Zu-soaba, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soaba, bɩ y ra sak tɩ sẽn maand-b tẽeb ne yãmbã paam yãnd mam yĩng ye! Israyɛll Wẽnnaam, ra bas-y tɩ sẽn baood-b yãmbã paam paoogr mam yĩng ye." 
Psalms69:8 Bala, yaa yãmb yĩng la mam sak n deeg tʋyã, yaa yãmb yĩng la mam deeg paoogre." 
Psalms69:9 Mam lebga sãan m ba-biisã yĩnga, mam lebga nin-zẽng m ma-biisã yĩnga." 
Psalms69:10 Bala, yãmb doogã nonglem sooga maam zãnga, la neb nins sẽn tʋʋd yãmbã tʋy lʋɩɩ mam zugu." 
Psalms69:11 Mam loee noor n yãbe, la rẽ waa ne tʋy mam zugu." 
Psalms69:12 Mam dɩka sũ-sãang fuug n yeelge, la mam lebga yel-bũnd m bɛɛbã yĩnga." 
Psalms69:13 Sẽn zĩ-b tẽngã rignoorẽ wã gomda mam yell wẽnga, la sẽn yũud-b rã-toosã gomda mam yell ne yɩɩla." 
Psalms69:14 La maam, mam pʋʋsda yãmb a Sẽn-Ka-Saabo! Wẽnnaam, yaa wakat yãmb sẽn tog n leok maam, yãmb nonglem-kãsengã yĩnga, la y fãagrã sẽn yaa sɩdã yĩnga!" 
Psalms69:15 Wẽnnaam, yiis-y maam begdẽ wã, tɩ mam da leb n sud ye! Fãag-y maam ne neb nins sẽn kis maamã, la y yiis-m ko-zulungã pʋga!" 
Psalms69:16 Ra bas-y tɩ ko-wĩigã loog ne-m ye, ra bas-y tɩ ko-zulungã rɩ-m ye, ra sak-y tɩ bulgã vel-m ye!" 
Psalms69:17 Sẽn-Ka-Saabo, leok-y-ma! Yãmb nonglmã yaa sõama mam yĩnga. Yãmb nimbãan-zoeer-kãsengã yĩnga, bɩ y wẽnemd n ges-ma." 
Psalms69:18 Da solg y nengã ne y tʋmtʋmdã ye! Bala, mam bee yel-pakr pʋga, rẽ wã, bɩ y leok-m tao-tao!" 
Psalms69:19 Bɩ y kolg maam, la y fãag-ma! M bɛɛbã sẽn yaa wʋsgã yĩnga, bɩ y yols-ma!" 
Psalms69:20 Yãmb miime tɩ b tʋʋda maam, la b ningd maam yãnde, la b paoogd maam. Mam zabd-n-taasã fãa bee yãmb taoore." 
Psalms69:21 Paoogrã sãamda m sũuri, tɩ m lebg bãada. Mam dag n tẽedame tɩ neb na wa n zoe m nimbãanega, la m ka yãnd ye. Mam dag n tẽedame tɩ neb na wa n bels-ma, la m ka paam ye." 
Psalms69:22 Bãmb ningda zẽnem mam dɩɩbẽ, la ko-yũud sẽn tar maam yĩnga, b kõta maam miisim tɩ m yũ." 
Psalms69:23 Bɩ b rɩɩbã lebg bẽdg b yĩnga, bɩ b paoongã lebg tãoog b zo-rãmbã yĩnga!" 
Psalms69:24 Bɩ b ninã menem tɩ b ka leb n neẽ ye. Bɩ y kɩt tɩ b seesã koms tɩ b kuud wakat fãa! 
Psalms69:25 Bɩ y sik y sũ-puugrã b zutu! Bɩ yãmb sũ-kãbrã rɩ-ba! 
Psalms69:26 Kɩt-y tɩ b tãb-sikã lebg raboodo, tɩ ned da leb n zĩnd b fu-rotã pʋs ye!" 
Psalms69:27 Bala, bãmb namsda yãmb sẽn zoe n sɩbg-a soabã, la yãmb sẽn pogl-a soabã toog n lebg b sõasga." 
Psalms69:28 Rɩk-y b beeg-kãng n paas b beeg-kʋdgã. Ra bas-y tɩ b paam bʋʋm yãmb taoor ye! 
Psalms69:29 Yẽes-y b yʋyã vɩɩm sebrẽ wã, Bɩ b yʋyã ra naag nin-tɩrsã yʋy ye!" 
Psalms69:30 La maam, mam yaa nimbãan-neda, n be toog pʋgẽ. Mam Wẽnnaam, bɩ yãmb fãagrã sõng-ma!" 
Psalms69:31 Mam na n yɩɩl n pẽga Wẽnnaam yʋʋre. Mam na n zẽka bãmb yʋʋre, la m pʋʋs-b barka." 
Psalms69:32 Bõn-kãng nooma Sẽn-Ka-Saabo, n yɩɩd mam sẽn na n kõ-b naafo, bɩ loalg ne yɩɩl la nao-bendo!" 
Psalms69:33 Naong rãmbã na n yãnda rẽ n maan sũ-noogo. Yãmb dãmb sẽn baood Wẽnnaamã, paam-y raoodo!" 
Psalms69:34 Bala, Sẽn-Ka-Saab kelgda nimbãan-dãmbã, la b ka paoogd neb nins b sẽn kẽes bi-bees roogã ye." 
Psalms69:35 Bɩ yĩngr la tẽnga, la ko-kãsengã ne bõn-vɩɩs nins sẽn be a pʋgẽ wã pẽg Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms69:36 Bala, Wẽnnaam na n fãaga Sɩyõ, la b lebs n me Zʋʋda soolem tẽmsã, tɩ neb kẽ be n soog-ba." 
Psalms69:37 Wẽnnaam tʋmtʋmdbã yagens n na n soog tẽn-bãmb tɩ yɩ b pʋɩɩre, la sẽn nong-b bãmb yʋʋrã n na n zĩnd be." 
Psalms70:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yaa tẽegr yĩnga." 
Psalms70:2 Wẽnnaam, wa-y n fãag-y maam! Sẽn-Ka-Saabo, wa-y tao-tao n sõng-ma!" 
Psalms70:3 Bɩ yãnd la paoogr paam neb nins sẽn dat-b n sãam mam vɩɩmã! Bɩ yãnd yõk sẽn dat-b tɩ toog paam maamã, tɩ b tar n leb poorẽ!" 
Psalms70:4 Bɩ neb nins sẽn yaand maam n yetẽ tɩ n'faa wã, lebg ne yãnde!" 
Psalms70:5 Bɩ neb nins sẽn baood yãmbã maan sũ-noog n kɩdem yãmb pʋga! Tɩ neb nins sẽn nong yãmb fãagrã yeel wakat fãa tɩ Wẽnnaam yaa kãsenga! 
Psalms70:6 Mam yaa naong soab la nimbãan-neda. Wẽnnaam, bɩ y wa tao-tao n sõng-ma! Yãmb la m sõangda, la m fãagda. Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y wa la y ra kaoos ye!" 
Psalms71:1 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb la m zĩ-soalgdga, bɩ y ra tol n bas tɩ yãnd paam maam abada!" 
Psalms71:2 Bɩ y fãag maam yãmb tɩrlmã pʋga, tɩ m tõog n põse! Kɩll-y y tʋbr n kelg-ma, la y fãag-ma!" 
Psalms71:3 Yɩ-y pĩig sẽn yaa mam soondg zĩiga, mam sẽn tõe n kẽngẽ wakat fãa, tɩ yãmb tõe n fãag maam. Bala, yãmb n yaa mam pĩiga, la m pãng zĩiga." 
Psalms71:4 Mam Wẽnnaam, fãag-y maam nin-wẽng nugẽ, fãag-y maam tʋʋm-wẽns maandbã ne nen-keglem dãmbã nusẽ!" 
Psalms71:5 Zu-soab a Wẽnnaam, mam tẽebã fãa yaa yãmba! Hal mam bi-bɩɩlem wakate, mam teega yãmba." 
Psalms71:6 Mam teega yãmb hal tɩ m ket m ma pʋgẽ. Yãmb n yiis maam m ma pʋgẽ. Yãmb la mam na n pẽgd n ka basdẽ ye. 
Psalms71:7 Neb wʋsg nifẽ, mam wẽnda wa bõn-bãnde, la yãmb n yaa mam zĩ-soalgdg sẽn tar pãnga." 
Psalms71:8 Mam noor pida ne yãmb pẽgre, la ne yãmb ziirã togsg wakat fãa." 
Psalms71:9 Mam kʋʋlem wakate, bɩ y ra zãag y meng ne-m ye. Mam pãngã sã n wa n sɛ, bɩ y ra bas-m ye!" 
Psalms71:10 Bala, mam bɛɛbã gomda mam yelle. Sẽn baood-b n dat n sãam mam vɩɩmã yẽsda ne taaba." 
Psalms71:11 Bãmb yetame: Wẽnnaam bas-a lame. Rig-y-yã-a n tɩ yõke, bala, ned ka be n na n fãag-a ye." 
Psalms71:12 Wẽnnaam, bɩ y ra zãag y meng ne maam ye! Mam Wẽnnaam, wa-y tao-tao n wa sõng-ma!" 
Psalms71:13 Bɩ yãnd yõk sẽn dõt-b maamã tɩ b menem! Bɩ sẽn baood-b maam ne wẽngã rɩ yãnde, la b paam yʋ-sãanga!" 
Psalms71:14 La maam, mam na n kell n talla tẽebo, mam na n kell n pẽgda yãmb n paasdẽ." 
Psalms71:15 Mam noor na n togsda yãmb tɩrlmã ne y fãagrã wakat fãa. Bala, mam ka tõe n sõd-b n sɛ ye." 
Psalms71:16 Zu-soabã Sẽn-Ka-Saabo, yãmb pãng tʋʋmã yĩnga, mam na n waa yãmb nengẽ. Mam na n gomda yãmb y yembr tɩrlmã yell bala." 
Psalms71:17 Mam Wẽnnaam, yãmb zãmsa maam hal m bi-bɩɩlem wakate, la hal tɩ ta moasã, mam gomda yãmb bõn-bãnã yelle." 
Psalms71:18 Mam Wẽnnaam, baa mam sã n wa kʋʋl tɩ m zug pelge, bɩ y ra bas-m ye, hal tɩ m tõog n wilg zamaan-kãngã nebã yãmb nugã tʋʋmã, la m wilg zamaan ning sẽn wat-a wã yãmb pãng tʋʋmã." 
Psalms71:19 Mam Wẽnnaam, yãmb tɩrlmã zẽk n tãaga saasẽ, yãmb maana bõn-kãsemse. Mam Wẽnnaam, ned ka be n zem yãmb ye." 
Psalms71:20 Yãmb kɩtame tɩ yel-pakr ne tood wʋsg paam tõndo. La yãmb n na n leb n kõ maam vɩɩm, yãmb n na n leb n yiis maam bog-zulungã pʋga." 
Psalms71:21 Bɩ y paas maam ziiri, la y paas-m daoodo!" 
Psalms71:22 Mam Wẽnnaam, yãmb sɩdã yĩnga, mam na n wẽe pɛndg n pʋʋs-y barka. Israyɛll Pʋ-Peelem-Soaba, mam na n yɩɩla ne kʋnd n pẽg yãmba." 
Psalms71:23 Mam na n kaasa ne sũ-noog n yɩɩl n pẽg yãmba, yãmb sẽn fãag mam vɩɩmã yĩnga." 
Psalms71:24 Mam zelemdã na n gomda yãmb tɩrlmã yell daar fãa, bala, sẽn dag n baood-b maam ne wẽngã paama yãnde, ne paoogre." 
Psalms72:1 A Salmo yɩɩlle. Wẽnnaam, kõ-y rĩmã yam t'a kao bʋʋd tɩrga, la y kõ rĩmã kamb y tɩrlmã!" 
Psalms72:2 Woto, a na n kao y nebã bʋʋd ne tɩrlem, la a kao nimbãan-nebã bʋʋd tɩ zemse." 
Psalms72:3 Tãmsã na n waa ne vɩ-bãan y nebã yĩnga, tɩ kunkubã wa ne tɩrlem." 
Psalms72:4 Yẽnda na n kao naong rãmbã bʋʋd tɩ zemse, Yẽnda na n fãaga nimbãan-nedã kamba, la a na n sãama sẽn maand-a nebã pãngã." 
Psalms72:5 Wĩndgã sã n ket n pukdẽ, tɩ kiuugã ket n kõt a vẽenem, nebã na n zoee yãmb dabeem zamaan woo zamaane." 
Psalms72:6 Bɩ rĩmã naamã yɩ wa saag sẽn niid mo-toabeng zugu, la wa sa-kẽeng sẽn niid tɩ tẽn-gãongã mogemde." 
Psalms72:7 Rĩmã naam wakate, tɩrlem na n tobame, la na n yɩɩ vɩ-bãan woo vɩ-bãane, n tãag dũniyã sɛɛbo." 
Psalms72:8 Rĩmã soolem na n sɩnga ko-kãsengã, n tɩ tãag ko-kãseng a yembrã, ne kʋɩl-kãsengã n tɩ tãag dũniyã tɛka." 
Psalms72:9 La we-raoogẽ nebã na n yĩgimda rĩmã taoore, la bãmb bɛɛbã na n moga tom." 
Psalms72:10 Tarsɩɩs tẽngã ne tẽms nins koom sẽn gũbgã rĩm-dãmbã, la Seba ne Seba tẽms rĩm-dãmbã na n talla kũun n wa kõ yẽnda." 
Psalms72:11 Rĩm-dãmbã fãa na n wõgemda bãmb taoore, la bu-zẽmsã fãa na n saka bãmba." 
Psalms72:12 Bãmb na n fãaga nimbãan-ned sẽn kelemd n kot sõngre, la naong soab sẽn ka tar sõangda." 
Psalms72:13 Bãmb na n zoee pãn-komsem soab ne nimbãan-ned nimbãanega. Bãmb na n fãaga nimbãan-nebã vɩɩm. 
Psalms72:14 Rĩmã na n fãag-b-la ne namsgo, la ne wẽnga, bãmb ka na n sak tɩ b raag b zɩɩm ye." 
Psalms72:15 Bɩ rĩmã vɩɩmd n kaoose, la bɩ nebã kõ bãmb Seba tẽng sãnem! Bɩ b pʋʋs rĩmã yĩng n da bas ye. Bɩ b ning rĩmã bark wakat fãa n da bas ye." 
Psalms72:16 Tẽngã na n pida ne bɩle wʋsgo, la koodã na n miimda tãmsã zut wa Libã tãngã zug tɩɩsã sẽn miimdã. Tẽngã nebã na n fɩɩga wa moogã sẽn be weoogẽ wã." 
Psalms72:17 Rĩmã yʋʋr na n paa wakat fãa, Wĩndgã sã n ket n pukdẽ, bãmb yʋʋrã na n paa wakat fãa. Nebã na n ninga taab bark ne bãmb yʋʋre, la bu-zẽmsã fãa na n yeelame tɩ rĩmã tara barka." 
Psalms72:18 Bɩ Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã paam pẽgre! Bãmb b yembr bal n maand bõn-bãna! 
Psalms72:19 Bɩ Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã sẽn tar ziirã paam pẽgr wakat sẽn ka sɛta! Bɩ bãmb ziirã pid dũniyã gilli! Ãmina! Ãmina! 
Psalms72:20 Woto n yaa a Izayi biig a Davɩɩd pʋʋsgã baoosgo. 
Psalms73:1 A Azaf yɩɩlle. N-yẽe! Wẽnnaam yaa sõama Israyɛll yĩnga, b yaa sõama pʋ-peelem dãmbã yĩnga." 
Psalms73:2 La maam, kellẽ-la bilf tɩ m lʋɩẽ, bilf bal n kaẽ, tɩ m salg n lʋɩẽ." 
Psalms73:3 Bala, mam dag n maanda sũ-kiir ne wuk-m-mens rãmbã, mam sẽn ne nin-wẽnsã sẽn tɩlgdã yĩnga." 
Psalms73:4 Hal tɩ tãag b kũum, yɩɩr ka namsd bãmb ye. Bãmb nobame tɩ b yĩnsã pɩnda." 
Psalms73:5 Bãmb ka namsd wa neb a taabã ye. Bãmb ka paamd sɩbgr wa ninsaalb a taabã ye. 
Psalms73:6 Rẽ n kɩte, tɩ wuk-m-mengã yaa b nag-teoogo, tɩ wẽngã maaneg yaa b fuugu." 
Psalms73:7 Bãmb nobame n pidi, la bãmb sũyã tags-wẽnsã yaa n looga nugu." 
Psalms73:8 Bãmb laada neb a taaba, n gomd ne nen-keglem. B wukda b mense, n gomd b sẽn na n maan neb a taab pãng to-to." 
Psalms73:9 Bãmb tol n yaagda b noy n tʋʋd Wẽnnaam, la b zelemdã saagda dũniyã fãa." 
Psalms73:10 Rẽ kɩtame tɩ nebã wẽnemd n get-ba. B kelgda b goamã n yũud-a wa koom. 
Psalms73:11 La b yetame: Wẽnnaam na n maana a wãn n bãnge? Rẽ yĩnga, Sẽn-Ka-To tara bãngr la?" 
Psalms73:12 Ad nin-wẽnsã sẽn yaa to-to: Bãmb vɩɩme n ka yɛɛsd bũmb ye, tɩ b paoongã tar fɩɩgr bala." 
Psalms73:13 Dẽnd mam sẽn yɩlg m mengã yaa zaalem, la mam sẽn nudg m nus tɩ m ka tar yellã yaa zaalem bala." 
Psalms73:14 Daar fãa, mam paamda toogo, yibeoog fãa, mam paamda sɩbgre." 
Psalms73:15 Mam sã n dag n yeelẽ: «Mam me na n goma wa bãmba,» ade, mam dag n na n zãmbẽ-la kambã." 
Psalms73:16 Dẽ, mam tagsame n na n wʋm bõn-kãng võore, la yɩɩ toog ne maam." 
Psalms73:17 Yaa mam sẽn wa n ta Wẽnnaam do-sõngẽ wã, la m bãng nin-wẽng baoosg sẽn na n yɩ a soaba." 
Psalms73:18 N-yẽe! Yãmb ningda bãmb soay sẽn yaa sals zutu, yãmb tusd-b lame n lubd sãoong pʋga." 
Psalms73:19 La nin-wẽnsã sãama nif kamsg pʋgẽ, bãmb taa b tɛka, rabeemã looga ne-ba!" 
Psalms73:20 Zu-soaba, yãmb sã n yiki, y na n menes-b lame, tɩ yaa wa ned sẽn yik a gãagẽ n ka leb n nand a zãmsd ye." 
Psalms73:21 Mam sẽn dag n be sũ-toog pʋgã, hal tɩ mam sũurã sãam wʋsgã," 
Psalms73:22 mam dag n yaa yalma, n ka mi baa fɩ ye. Mam dag n yaa wa rũng bal yãmb taoore." 
Psalms73:23 Baoosg zãnga, mam ket n bee ne yãmba, bala yãmb n zãad mam nugu." 
Psalms73:24 Yãmb saglgã tɛta maam, yãmb na n deega maam ne waoogre." 
Psalms73:25 Mam tara ãnda saasẽ? Mam ka maand sũ-noog dũniyã zugu, sã n ka yãmb pʋgẽ ye." 
Psalms73:26 Mam yĩngã ne m sũurã yɛɛme, la Wẽnnaam n kengd mam pɛlg wakat fãa, la bãmb yaa mam pʋɩɩre." 
Psalms73:27 Bala, sẽn zãagd-b b mens ne yãmbã na n sãamame. Yãmb menesda neb nins fãa sẽn basd yãmbã." 
Psalms73:28 Ne maam, tɩ pa Wẽnnaam sɛɛgẽ n tar yõodo. Mam yãka Zu-soab a Wẽnnaam tɩ b yaa mam soondg zĩiga. Tɩ mam tõe n moon yãmb tʋʋmã fãa." 
Psalms74:1 A Azaf yɩɩlle. Wẽnnaam, bõe yĩng tɩ y basd tõnd daar fãa? Bõe yĩng tɩ y puugd y sũuri? Bõe yĩng tɩ y puugd y sũur ne y piisã yãmb sẽn dɩlgdã?" 
Psalms74:2 Tẽeg-y y nebã yãmb sẽn da hal kʋdem-wẽndẽ n fãag-bã yelle. Bu-kãng yaa yãmb buudu, la y pʋɩɩre! Tẽeg-y Sɩyõ tãngã sẽn yaa zĩig ning yãmb sẽn dag n be wã yelle." 
Psalms74:3 Zẽk-y y naoor n kẽng rabood sẽn ka tɛkã zĩigẽ! Bɛyã sãama bũmb nins fãa sẽn be zĩ-sõngã pʋgẽ wã. 
Psalms74:4 Yãmb zabd-n-taasã meng kelemda zĩig ning yãmb sẽn dag n segd tõndã. Bãmb ninga b mens bãnã beenẽ tɩ yɩ bãnde. 
Psalms74:5 B rag n wẽnda wa neb sẽn yi ne lay n kẽ weoog n na n kɛ tɩɩse. 
Psalms74:6 Moasã, bãmb pãba a bõn-naandɩ wã fãa ne lay la zãy n wã." 
Psalms74:7 Bãmb yõoga yãmb sɛk-zĩigã bugum. Bãmb lub-a-la tẽng n dẽgem zĩig ning yãmb yʋʋrã sẽn be wã. 
Psalms74:8 Bãmb dag n yeta b sũurẽ: «D menes-b wakat-yɛnga!» Bãmb yõoga Wẽnnaam sɛk zĩisã fãa sẽn dag n be tẽngã pʋgẽ wã bugum. 
Psalms74:9 Tõnd ka leb n yãt bõn-bãn ye. Wẽnnaam no-rɛɛs ka leb n beẽ ye, la tõnd ned ba a ye ka mi rẽ sẽn na n kaoos n ta daar ning ye." 
Psalms74:10 Wẽnnaam, bɛyã na n tara tʋy tɩ ta dabʋre? Bɛyã na n paoogda yãmb yʋʋrã n ka basdẽ?" 
Psalms74:11 Bõe yĩng tɩ y kalemd y nus n sĩnd n get n ka maand bũmbu? Tẽeg-y y nug-rɩtgã n sãam-ba! 
Psalms74:12 Wẽnnaam yaa mam dĩm hal kʋdem-wẽndẽ. Bãmb n wat ne tõogr tẽngã pʋgẽ. 
Psalms74:13 Yãmb n welg ko-kãsengã ne y pãngã. Yãmb n bõgs piryãndã sẽn be koomã pʋgẽ wã zutu. 
Psalms74:14 Yãmb n beds parwẽndã zugu, n kɩt t'a lebg we-rũms rɩɩbo." 
Psalms74:15 Yãmb n kɩt tɩ ko-bunds ne kʋɩls pus n yi. Yãmb n kɩt tɩ kʋɩls nins koom sẽn ka sɛtã kʋɩ. 
Psalms74:16 Wĩndg ne yʋng yaa yãmb n so. Yãmb n kɩt tɩ kiuugã ne wĩntoogã beẽ. 
Psalms74:17 Yãmb n yẽbg dũniyã todsã fãa. Yãmb n kɩt tɩ sẽoog ne sɩpaolg beẽ. 
Psalms74:18 Tẽeg-y bũmb a yembre: Bɛyã paoogda Sẽn-Ka-Saabo, buud sẽn ka tar yam n paoogd yãmb yʋʋrã!" 
Psalms74:19 Da rɩk-y y wallã vɩɩm n kõ rũms ye. Da tol y n yĩm-y y nimbãan-nebã yell ye. 
Psalms74:20 Geelg-y y kaoolã, bala, tẽngã zĩis nins sẽn yaa libsgã, yaa wẽnem maneg n pid beenẽ." 
Psalms74:21 Da bas-y tɩ b sẽn namsd-a soabã rɩ yãnd ye! Bɩ nimbãan-ned ne naong soab pẽg yãmb yʋʋrã! 
Psalms74:22 Wẽnnaam, bɩ y yik n zab y meng zabre! Tẽeg-y yalembã sẽn paoogd yãmb n ka basdẽ wã yelle." 
Psalms74:23 Da yĩm-y y zabd-n-taasã kaasgã ye. Da yĩm-y sẽn zabd-b ne yãmbã bʋrgã sẽn zẽkdã ye! 
Psalms75:1 A Azaf yɩɩlle. Yɩɩnd n yetame: Da sãam ye. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms75:2 Wẽnnaam, tõnd na n pẽga yãmba. Bala, yãmb yʋʋrã n pẽ tõndo. Nebã moonda yãmb tʋʋm-kãsemsã." 
Psalms75:3 Mam sẽn na n yãk wakat ningã, mam na n kaoo bʋʋdã ne tɩrlem." 
Psalms75:4 Dũniyã na n yẽnega ne a nebã fãa. Yaa maam n vigl dũniyã a zĩigẽ. 
Psalms75:5 Mam yeta pẽg-m-mens rãmbã yaa: Ra pẽg-y y mens ye! La m yet nin-toosã yaa: Ra gʋng-y kang ye! 
Psalms75:6 Da gʋng-y kang tɩ loog ye, la y ra keng y sũur n gom wilg-m-men-goam ye." 
Psalms75:7 Waoogr ka yit yaanga wall taoor ye, la a ka yit we-raoogẽ me ye." 
Psalms75:8 Yaa Wẽnnaam n kaood bʋʋdo. Bãmb n sikd kẽere, la b zẽkd kẽere." 
Psalms75:9 Bala, Sẽn-Ka-Saab zãada wamd b nugẽ, tɩ dɩvẽ sẽn mik be a pʋgẽ, tɩ b na n kɩrgdẽ, tɩ dũniyã nin-wẽnsã fãa na n yũ-a n tãag wamdã sɛɛga." 
Psalms75:10 La ne maam, mam na n togsa bõn-kãng wakat fãa, mam na n yɩɩl n pẽga a Zakoob Wẽnnaamã." 
Psalms75:11 Mam na n sãama nin-wẽnsã fãa wilg-m-mengã. La nin-tɩrg na n paama zu-zẽkre. 
Psalms76:1 A Azaf yɩɩlle. Yɩɩnda ne yʋʋm-teed sẽn tar susi. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. 
Psalms76:2 Zʋʋda rãmb mii Wẽnnaam, Wẽnnaam yʋʋrã yaa kãseng Israyɛll pʋga." 
Psalms76:3 Wẽnnaam fu-roogã bee Salɛm, La bãmb yir bee Sɩyõ." 
Psalms76:4 Beenẽ, bãmb kaoo tãbdo, la b sãam gãndo, n kao sʋʋse, n kɩt tɩ zabr sɛ." 
Psalms76:5 Yãmb pɩndame, n yaa neer n yɩɩda, yãmb yɩɩda tãmsã sẽn ka loogdã." 
Psalms76:6 B reesa tãb-bi-gãndaadã teed n bas-ba, bãmb gũsa b yaoolem gõeem, Gãnda-kãensã fãa ka tõog n zab n sõng b meng ye." 
Psalms76:7 A Zakoob Wẽnnaamã sẽn tãsã, wed-rʋʋdbã ne wiidã fãa kii kɩɩmde." 
Psalms76:8 Yãmb bal n sɩd sek zoeese! Yãmb sũ-yikrã pʋga, ãndã n tõe n yals yãmb taoore?" 
Psalms76:9 Yãmb zĩnda saasẽ n kɩt tɩ b bãng y bʋ-kaoorã. Rabeem kẽe dũniyã t'a zĩnd sɩddd... 
Psalms76:10 Wẽnnaam sẽn yik n kao bʋʋdã, b fãaga dũniyã nin-tals fãa." 
Psalms76:11 Baa ninsaalbã sũ-kãbrã na n lebga y pẽgre. La sẽn ket-b sũ-kãbrã pʋgã na n yeelga sũ-sãang fuugu. 
Psalms76:12 Pʋlm-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, la y pids y pʋlengo! Bɩ neb nins fãa sẽn gũbg bãmbã wa ne kũun n wa kõ sẽn sek-a zoeesã!" 
Psalms76:13 Bãmb n sigsd nanambse, Dũniyã rĩm-dãmb rigda ne rabeem bãmb taoore." 
Psalms77:1 A Azaf yɩɩlle, a Yedutun sẽn yɩɩle. Yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms77:2 Mam zẽkda m koɛɛg n kelemd n boond Wẽnnaam. Mam kelemdame n boond Wẽnnaam, la bãmb kelgda maam." 
Psalms77:3 Mam yel-pakr wakate, mam baooda Zu-soabã. Yʋngo, mam zẽka m nus n tees bãmb n ka yɛɛdẽ ye. Mam zãgsda belsgo." 
Psalms77:4 Mam sã n tẽeg Wẽnnaam yelle, mam sidgdame. Mam sã n tagse, mam sũurã sãamdame." 
Psalms77:5 Yãmb kɩtame tɩ gõeem ka be m ninẽ ye. Mam yamã bondgame tɩ m ka tar m sẽn na n yɛɛlg ye. 
Psalms77:6 Mam tagsa kʋdem-wẽndẽ yelle, m tagsa yʋʋm sẽn loog hal daar zarã yelle." 
Psalms77:7 Mam ket n tẽra m yʋng yɩɩllã pʋgẽ. Mam tagsda m sũurẽ, n baood n wʋm a võore." 
Psalms77:8 Rẽ yĩnga, Sẽn-Ka-Saab na n bas-d-la wakat fãa la? Bãmb ka na n tol n leb n bao d zĩiga?" 
Psalms77:9 Bãmb nonglmã ta a tɛk la? Bãmb sẽn yeelã ka na n leb n zĩnd zamaan woo zamaan la? 
Psalms77:10 Wẽnnaam yĩma b nimbãan-zoeerã yell la? Dẽ yĩnga, bãmb sũ-yikrã kɩtame tɩ b nebã nimbãaneg ka leb n tar bãmb la?" 
Psalms77:11 Mam yetame: Bũmb ning sẽn namsd maam, yaa tɩ Sẽn-Ka-To nug-rɩtgã ka leb n maand wa pĩndã ye." 
Psalms77:12 Mam na n tẽega Sẽn-Ka-Saab tʋʋmã yelle, mam na n leb n tẽega bõn-bãn nins yãmb sẽn maan hal kʋdem-wẽndẽ wã yelle." 
Psalms77:13 Mam na n goma yãmb tʋʋmdã fãa yelle. Mam na n tagsa y tʋʋm-kãsemsã yelle. 
Psalms77:14 Wẽnnaam, yãmb sorã yaa sõmblem sore. Wẽn-bʋg n yaa kãseng wa yãmb a Wẽnnaam?" 
Psalms77:15 Yaa yãmb la Wẽnnaam sẽn maand bõn-bãnã. Yãmb kɩtame tɩ nebã bãng yãmb pãngã. 
Psalms77:16 Yãmb fãaga y nebã ne y nugã pãnga. Y fãaga a Zakoob ne a Zozɛf yagensã. 
Psalms77:17 Koomã yãnda yãmb a Wẽnnaam! Koomã yãnda yãmb n yik n dãmbdẽ. N-yẽe! Ko-zulumsã gudgame. 
Psalms77:18 Sawatã kiiga ko-bɛda, Yĩngr sa-tãsã guglmame, N-yẽe! Yãmb pɛɛmã pɩʋʋmda zĩig fãa." 
Psalms77:19 Yãmb sa-kɛlengã koɛɛg yita sob-kãseng pʋgẽ. Sa-yãgbã vẽneem buii dũniyã gilli. La tẽn-gãongã rigimdame n miime. 
Psalms77:20 Yãmb sorã ra bee ko-kãsengã pʋga, yãmb so-bukã bee ko-zulumsã pʋse, la ned ka yã yãmb nao-bogd ye." 
Psalms77:21 Yãmb dɩka a Moyiis ne a Aarõ tɩ b yɩ wa pe-kɩɩmb n tɛ yãmb nebã. 
Psalms78:1 A Azaf yɩɩlle. Mam nebã, yok-y y tʋb n kelg m zãmsgã! Kɩll-y y tʋbr n kelg mam noorã goamã!" 
Psalms78:2 Mam na n yaaga m noor n togs yel-bũna, la m togs kʋdemd wẽndẽ yel-solgdse." 
Psalms78:3 Tõnd sẽn wʋm bũmb ningã, la d sẽn mi bũmb ningã, ne tõnd yaab-rãmbã sẽn togs tõndã," 
Psalms78:4 tõnd ka na n solg b yagensã bõn-kãens ye. D na n wilga d yagensã Sẽn-Ka-Saab ziirã, la d togs bãmb b pãngã, ne bõn-bãnã b sẽn maanã." 
Psalms78:5 Bãmb vigla kaset bãnd a Zakoob pʋgẽ. Bãmb vigla tõog Israyɛll pʋgẽ, la b yeel tõnd yaab-rãmbã tɩ b rɩk-a n togs b yagensã." 
Psalms78:6 Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ y yagensã sẽn watã bãng-a, tɩ b kambã sẽn na n dogã bãng-a, tɩ bãmb me wa rɩk-a n togs b kamba." 
Psalms78:7 Dẽ, b na n dɩka b teegrã n teeg Wẽnnaam, la b kõn yĩm Wẽnnaam tʋʋmã ye. Bãmb na n saka Wẽnnaam noyã." 
Psalms78:8 Woto, bãmb kõn maan wa b yaab-rãmbã ye. B yaab-rãmbã yɩɩ tõatb ne kɩɩsdba, b yɩɩ neb sũy sẽn yaa golemse, la bãmb dag n ka maand sɩd ne Wẽnnaam ye." 
Psalms78:9 A Efrayiim yagensã sẽn dag n bob b logd n tãoodẽ wã, kong n lebg n zoee zabrã daare." 
Psalms78:10 Bãmb ka tall Wẽnnaam kaoolã ye. Bãmb ka sak n kẽn wa sẽn zems Wẽnnaam tõogã ye. 
Psalms78:11 Bãmb yĩma Wẽnnaam bõn-bãnã, bõn-bãn nins Wẽnnaam sẽn dag n maan bãmb nifẽ wã." 
Psalms78:12 Wẽnnaam maana bõn-bãnd b yaab-rãmbã nifẽ, Sowan tẽngã sẽn be Ezɩpt soolmẽ wã." 
Psalms78:13 Wẽnnaam welga ko-kãsengã n kɩt tɩ b pɩʋʋg n looge. Wẽnnaam kɩtame tɩ koomã yals wa lalga. 
Psalms78:14 Wĩndga, Wẽnnaam dag n yãagda bãmb ne sawaodgo, la yʋngã tõre, b rag n yãagd-b-la ne bugum vẽenem." 
Psalms78:15 We-raoogã pʋga, Wẽnnaam kɩtame tɩ pĩis pus tɩ koom yi, wa zĩ-zulumsẽ ko-bundum tɩ bãmb yũ n tɩge." 
Psalms78:16 Bãmb kɩtame tɩ koom yi pĩig pʋgẽ n zoe, la b kɩt tɩ koom zoe wa kʋɩlse." 
Psalms78:17 La b yaab-rãmbã kell n maana yel-wẽn n beeg Wẽnnaam, la b kɩɩsa Sẽn-Ka-To we-rao-koɛɛngã pʋga," 
Psalms78:18 Bãmb maka Wẽnnaam b sũyã pʋse, n kos tɩ b rata rɩɩb sẽn tat bãmb yam." 
Psalms78:19 Bãmb goma Wẽnnaam wẽnga, B yeelame: «Wẽnnaam tõe n yãnd rɩɩb we-raoogẽ ka n kõ tõndo?" 
Psalms78:20 Yaa sɩd tɩ b wẽe pĩig tɩ koom yi, la koom sɩd zoee wʋsgo. La bãmb tõe n yãnd rɩɩb n kõ tõndo, wall b paam nemd n kõ b nebã?»" 
Psalms78:21 Sẽn-Ka-Saab wʋmame, la b sũurã puugame. La bugum widgame n zab ne a Zakoob yagensã. Wẽnnaam sũur yika ne Israyɛll nebã," 
Psalms78:22 b sẽn ka tẽ bãmbã yĩnga, la b sẽn ka rɩk b teegrã n teeg Wẽnnaam fãagrã yĩnga." 
Psalms78:23 Sẽn-Ka-Saab goma ne sawatã sẽn be yĩngrã, la b pagsa yĩngr kʋɩlemsã," 
Psalms78:24 n kɩt tɩ mand sig bãmb zug wa saag sẽn niid tɩ bãmb rɩ, Sẽn-Ka-Saab kõ-b-la bɩle sẽn yit yĩngri." 
Psalms78:25 Bãmb ned kam fãa paama yĩngr pãens rãmb dɩɩb n dɩ, b tʋma rɩɩb tɩ bãmb dɩ n tɩge." 
Psalms78:26 Wẽnnaam kɩtame tɩ yaang sobg fug saasẽ, bãmb pãngã waa ne sobg sẽn yit goabga." 
Psalms78:27 Wẽnnaam kɩtame tɩ nemd sig bãmb zug wa wubsgu, la b kɩt tɩ liuuli sẽn yaa wʋsg wa ko-kãsengã noor bĩisrã rʋʋge." 
Psalms78:28 B kɩtame tɩ b rʋʋg b sik zĩigã tẽn-sʋka, n gilg b rotã." 
Psalms78:29 Bãmb dɩɩme hal tɩ sek-ba, Wẽnnaam kõ-b-la b sẽn dag n datã." 
Psalms78:30 La bãmb velmã sẽn ket n nan ka yi, tɩ rɩɩbã rag n ket n be b noyẽ wã," 
Psalms78:31 Wẽnnaam sũurã puuga ne Israyɛll nebã, tɩ b kʋ b neb nins sẽn tar pãng n yɩɩdã. B kʋʋ bãmb kom-bɩɩsã." 
Psalms78:32 La ne rẽ fãa, b leb n maana yel-wẽnã, n ka tẽ Wẽnnaam bõn-bãnã ye." 
Psalms78:33 B kɩtame tɩ b rasmã loog wa sebgo, n kɩt tɩ b yʋʋmã lebg pelen-yɩka." 
Psalms78:34 Wẽnnaam sẽn wa n dat n kʋ-bã, la b yaool n yik n baood Wẽnnaam. Bãmb wẽnemdame n baood Wẽnnaam ne b sũyã fãa." 
Psalms78:35 Bãmb tẽegame tɩ yaa Wẽnnaam n dag n yaa bãmb pĩig kugri, tɩ Wẽnnaam Sẽn-Ka-To n yaa b fãagda." 
Psalms78:36 Bãmb noorã goam pʋga, b rag n dat n zãmba Wẽnnaam. La b zɛlma wã rag n yagda zĩrẽ ne bãmba." 
Psalms78:37 Bãmb dag n ka yas kãenkãe Wẽnnaam pʋgẽ ye. La b rag n ka maand pʋ-peelem ne Wẽnnaam kaoolã ye. 
Psalms78:38 La Wẽnnaam sẽn yaa nimbãan-zoɛtã yĩnga, b kõo bãmb b yel-wẽnã sugri, n ka sãam bãmb ye. Naoor wʋsgo, bãmb tõoga b sũuri, n ka bas tɩ b sũ-puugrã fudg ye." 
Psalms78:39 Wẽnnaam tẽrame tɩ ninsaal yaa yĩng bala, t'a yaa pemsem sẽn loogd n ka leb n watẽ ye." 
Psalms78:40 Wẽnnaam tẽrame tɩ we-raoogã pʋga, wakat kẽere, b kɩɩsa bãmb noorã, n sãam bãmb a Wẽnnaam sũur zĩ-peen-daagẽ wã!" 
Psalms78:41 Bãmb leb n maka Wẽnnaam yɛsa, bãmb leb n baoo Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã noore." 
Psalms78:42 Bãmb ka leb n tẽr Wẽnnaam pãngã yelle, la b rag n ka tẽr daar ning Wẽnnaam sẽn fãag bãmb bɛyã nugẽ wã yell ye." 
Psalms78:43 La b yĩma bãn nins Wẽnnaam sẽn maan Ezɩptã yelle, la b ka tẽr bõn-bãn nins Wẽnnaam sẽn maan Sowan tẽngã ye." 
Psalms78:44 Wẽnnaam teka Nill kʋɩlsã koom tɩ lebg zɩɩm, tɩ b ka leb n tõe n yũ ye." 
Psalms78:45 Wẽnnaam tʋma kɛɛda tɩ b wãb Ezɩpt nebã, la b tʋm loms tɩ b sãam-ba." 
Psalms78:46 Wẽnnaam kɩtame tɩ sʋy rɩ b koodã, la b bas tɩ kalwaar sãam b sẽn tʋm n paamã." 
Psalms78:47 Wẽnnaam kɩtame tɩ sapɩlem dʋʋg n sãam b reezẽ tɩɩs pʋtã, la b kɩt tɩ wao-kãseng sãam b wom-seesã." 
Psalms78:48 Wẽnnaam basame tɩ sapɩlmã kʋ b rũmsã, n kɩt tɩ sa-tãs kʋ b rũm-kʋʋngã." 
Psalms78:49 Wẽnnaam kɩtame tɩ b sũ-yikrã, ne b sũ-puugrã, la b sũ-kãbrã, ne b sũ-sãangã rɩ Ezɩpt nebã. Bãmb tʋma b malegs tɩ b wa ne tood bãmb zutu." 
Psalms78:50 Bãmb basame tɩ b sũ-puugrã maan a tʋʋmde, Wẽnnaam ka bas-b n ka kʋ ye. B basame tɩ bã-loangdg sãam b vɩɩmã." 
Psalms78:51 Bãmb kʋʋ Ezɩpt kom-dẽemsã fãa, kom-dẽems nins sẽn yaa yir fãa pãng sɩngrã, a Sam yagensã sʋkã." 
Psalms78:52 Bãmb kɩtame tɩ nebã yi n loog wa piisi. Wẽnnaam tɛɛ b nebã we-raoogã pʋg wa rũm-kʋʋngo. 
Psalms78:53 Wẽnnaam tɛɛ bãmb ne laafɩ, tɩ rabeem ka yõk-b ye. La ko-kãsengã rɩɩ bãmb bɛɛbã." 
Psalms78:54 Wẽnnaam tall-b lame n taas tẽn-sõngẽ wã. B taas-b-la tãng ning bãmb sẽn dag n deeg ne b pãngã. 
Psalms78:55 Wẽnnaam diga bu-zẽmsã bãmb taoore, n pʋɩ tẽngã n kõ bãmb tɩ b sooge, n kɩt tɩ Israyɛll buudã reeg bu-zẽmsã fu-rot n kẽ." 
Psalms78:56 Bãmb maka Wẽnnaam Sẽn-Ka-To, n kɩɩs b noorã, n ka sak bãmb tõodã ye." 
Psalms78:57 Bãmb zãaga ne Wẽnnaam n lebg zãmb dãmb wa b yaab-rãmbã, bãmb bʋdga wa tãp sẽn fisgi." 
Psalms78:58 Bãmb maana maoong kʋʋb zĩis n kɩt tɩ Wẽnnaam sũurã puugi, la b maan bõn-naands n nek wẽnnaam sũ-kiirã." 
Psalms78:59 Wẽnnaam wʋmame tɩ b sũurã yiki, la bãmb basa Israyɛll zãng fasɩ." 
Psalms78:60 Bãmb basa Sɩlo sɛk roogã, fu-roog ning bãmb sẽn dag n be a pʋg ninsaalb sʋkã." 
Psalms78:61 Bãmb basame tɩ b pãngã kẽ yembdo, tɩ bɛyã yõk-b n deeg b ziirã." 
Psalms78:62 B basame tɩ b kʋ b nebã ne zabr sʋʋga. Bãmb sũurã puuga ne b nebã sẽn yaa b rẽndã. 
Psalms78:63 Bugum dɩɩ bãmb kom-bɩɩsã, la b kom-pugli wã ka paam pẽgr ye." 
Psalms78:64 Bãmb maan-kʋʋdbã paa tãpẽ, la b pʋg-kõapã ka yãb ye." 
Psalms78:65 Zu-soabã neka wa ned sẽn dag n gõe. Bãmb neka wa gãndaoog sẽn tɩg rãam. 
Psalms78:66 Bãmb gilga bɛɛbã poorẽ n wẽ-ba, n ning-b yãnd wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Psalms78:67 Baoosgo, Wẽnnaam basa a Zozɛf roogã. Bãmb ka yãk Efrayiim buudã ye." 
Psalms78:68 Bãmb yãka Zʋʋda buudã, yaa Sɩyõ tãngã bãmb sẽn nongã." 
Psalms78:69 B mee b zĩ-sõngã n zẽk wa saasẽ, b me-a-la wa tẽngã b sẽn yẽbg wakat fãa yĩngã." 
Psalms78:70 Wẽnnaam yãka b tʋmtʋmd a Davɩɩde. Bãmb yãk-a-la piis yãg zĩigẽ. 
Psalms78:71 Bãmb yãka a Davɩɩd a sẽn wa n pʋgd a piis n gilgdẽ wã, n na n kɩt t'a rɩlg a Zakoob yagensã sẽn yaa bãmb nebã, ne Israyɛll sẽn yaa bãmb pʋɩɩrã." 
Psalms78:72 La a Davɩɩd dɩlga bãmb ne burkĩndi, la a tɛ bãmb ne bãngre." 
Psalms79:1 A Azaf yɩɩlle. Wẽnnaam, bu-zẽmsã reega yãmb pʋɩɩrã, bãmb dẽgmã yãmb ro-sõngã, bãmb kɩtame tɩ Zeruzalɛm lebg raboogo." 
Psalms79:2 Bãmb kʋ y tʋmtʋmdbã, n kɩt tɩ b lebg bõn-yɩgdɩ rɩɩbo, la b kɩt tɩ y nebã lebg we-rũms rɩɩbo." 
Psalms79:3 Bu-zẽmsã raaga y nebã zɩɩm wa koom, b raaga bãmb zɩɩmã n gilg Zeruzalɛm, la ned ka be n na n mum bãmb kũumã ye." 
Psalms79:4 Tõnd lebga d yagsã bõn-yaandga, la sẽn gũbg-b tõndã paoogda tõndo, la b laad tõndo." 
Psalms79:5 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sũurã na n kell n yikame tɩ ta rabʋre? Yãmb sũ-kãbrã na n dɩta wa bugum tɩ ta dabʋre?" 
Psalms79:6 Puug-y y sũur ne bu-zẽmsã la ne neb nins sẽn ka mi yãmbã, la y kãbg y sũur ne soolem nins sẽn ka pʋʋsd ne yãmb yʋʋrã." 
Psalms79:7 Bala, bãmb kʋ a Zakoob yagensã, la b sãam b soolmã." 
Psalms79:8 Da leb-y n tẽeg tõnd kongr nins sẽn loogã yell ye! Seg-y tõnd tao-tao ne nimbãan-zoeere! Bala, tõnd pãngã sɛɛ zãnga." 
Psalms79:9 Wẽnnaam sẽn yaa tõnd fãagda, sõng-y-do, yãmb yʋʋrã waoogr yĩnga! Fãag-y-do, la y pek d yel-wẽnã, yãmb yʋʋrã maasem yĩnga." 
Psalms79:10 Bõe yĩng tɩ y na n bas tɩ bu-zẽmsã wa sokdẽ: «Bãmb Wẽnnaamã bee yɛ?» Bɩ y rok y sũur ne bu-zẽmsã, b sẽn daag yãmb tʋmtʋmdbã zɩɩmã yĩnga, tɩ tõnd yã." 
Psalms79:11 Bɩ y wʋm b sẽn kẽes-b rãmb bi-bees roogã sidgri. Tall-y yãmb pãn-kãsengã n fãag b sẽn dat n kʋ-b rãmbã! 
Psalms79:12 Zu-soaba, kɩt-y tɩ tõnd yagsã paam paoogr ning b sẽn paoogd yãmbã naoor a yopoe!" 
Psalms79:13 La tõndo, tõnd yaa yãmb nebã, la piis yãmb sẽn dɩlgda, tõnd na n pʋʋsa yãmb bark wakat sẽn ka sɛta. Tõnd na n pẽga yãmb zamaan woo zamaane." 
Psalms80:1 A Azaf yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yaa kaset yɩɩlle, b sẽn yɩɩnd wa yɩɩll sẽn boond tɩ ‹rulg lɛlma.›" 
Psalms80:2 Israyɛll pe-kɩɩma, kɩll-y y tʋbr n kelge, yãmb n tɛt a Zozɛf yagensã wa rũmsi! Yãmb zĩi serubẽ-rãmbã zugu! Puk-y y meng ne y ziirã," 
Psalms80:3 Efrayiim ne Benzame la Manaase taoore, wa-y ne y pãngã n wa fãag-do!" 
Psalms80:4 Wẽnnaam, leb-y n kõ-y tõnd pãnga! Kɩt-y tɩ y nengã vẽenem yãg n bui-du, tɩ d paam fãagre!" 
Psalms80:5 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, Saasẽ-Pãng-Soaba! Yãmb na n puuga y sũur ne y nebã pʋʋsg tɩ ta dabʋre?" 
Psalms80:6 Yãmb kɩtame tɩ b nintãm lebg b rɩɩbo, yãmb kɩtame tɩ b nintãm lebg b ko-yũudum." 
Psalms80:7 Yãmb kɩtame tɩ tõnd yagsã wẽed nokoɛɛmã tõnd wɛɛngẽ, la y kɩt tɩ d lebg bɛɛb laada." 
Psalms80:8 Wẽnnaam sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soaba, leb-y n paas-y tõnd pãnga! Kɩt-y tɩ y nengã vẽenem yãg n bui-du, tɩ d paam fãagre!" 
Psalms80:9 Yãmb dag n võoga reezẽ tɩɩgã n yiis Ezɩpt tẽnga, n dig bu-zẽmsã n sel-a." 
Psalms80:10 Yãmb manega zĩig a yĩnga. A kɩɩ yẽga, n tẽ n pid tẽngã fãa." 
Psalms80:11 Yẽnda maasmã rag n buii tãmsã, t'a wilã vind sɛɛdr tɩɩs nins sẽn yaa bɛd n yɩɩdã wila." 
Psalms80:12 Yẽnda wilã tãoome n tãag Mediterane ko-kãsengã, t'a yagensã tão n ta Efrat kʋɩlgã." 
Psalms80:13 Bõe yĩng tɩ yãmb wurg a yãgrã, tɩ so-loaadbã fãa kẽed n fãsd a bi-gĩnã?" 
Psalms80:14 Reoog yii kãgrẽ n wa sãam-a, a lebga we-rũmsã yamdo." 
Psalms80:15 Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, lebg-y n wa-y-yã! Zĩnd-y y sẽn beẽ wã saasẽ n gese! Bɩ y wa n sõng reezẽ tɩ-kãngã!" 
Psalms80:16 Kogl-y bũmb ning yãmb meng nug-rɩtg sẽn selã. Kogl-y bi-ribl ning yãmb meng sẽn kõ pãngã! 
Psalms80:17 B yõog-a-la bugum, b kɛ-a lame! Yãmb sã n tãs-ba, b menemdame." 
Psalms80:18 Bɩ y nug zĩnd ned ning sẽn be yãmb dɩtgã zugu. Bɩ y nug zĩnd ninsaal bi-ribl ning yãmb sẽn kõ pãngã zugu. 
Psalms80:19 Tõnd ka na n leb n wẽnemd n bas yãmb ye. Bɩ y leb n kõ-d vɩɩm, la d na n waooga yãmb yʋʋrã." 
Psalms80:20 Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, tall-y tõnd n leb d tẽngẽ wã! Kɩt-y tɩ y nengã vẽenem yãg n bui-du, tɩ d paam fãagre!" 
Psalms81:1 A Azaf yɩɩlle. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne yʋʋm-teedo. 
Psalms81:2 Kils-y ne sũ-noog Wẽnnaam sẽn yaa tõnd pãngã yĩnga! Kaas-y ne sũ-noog a Zakoob Wẽnnaamã yĩnga! 
Psalms81:3 Pʋd-y yɩɩla, la y wẽ sɩlsãgse, la y wãag ruudg n maan noogo, la y wẽ kʋnde!" 
Psalms81:4 Peeb-y baorg ki-paalgã pʋga, ki-peoolgã wakate, peeb-y baorg tõnd tigrã daare!" 
Psalms81:5 Bala, yaa noor Israyɛll nebã yĩnga, la a yaa a Zakoob Wẽnnaamã no-tũudga." 
Psalms81:6 Yaa kaset b sẽn kõ a Zozɛf buudã, wakat ning b sẽn yi n zab ne Ezɩpt tẽngã. Mam wʋma bu-zẽng goam sẽn yeele:" 
Psalms81:7 Mam sika zɩɩbã n bas b bãgdã, la peoog fãaga b nusẽ n lʋɩ." 
Psalms81:8 Fo kelma f yel-pakrã pʋga, la mam yolsa foom. Mam tũnuga sa-tãs n leok foom. Meriba koomã noore, mam maka foom n gese." 
Psalms81:9 Mam nebã, kelg-y-yã! Mam dat n keooga yãmba, Israyɛll nebã, yãmb sã n dag n tõe n kelgẽ maam!" 
Psalms81:10 Bɩ y ra sak tɩ wẽn-zẽng zĩnd yãmb sʋk ye! Ra wõgemd-y wẽn-sãang taoor ye! 
Psalms81:11 Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam, sẽn yiis-a yãmb Ezɩpt tẽngã. Yaag-y y noor sõama, tɩ m pids-a." 
Psalms81:12 La mam nebã ka kelg mam koɛɛgã ye. Israyɛll nebã zãgsa maam. 
Psalms81:13 Dẽ, mam bas-b-la ne b sũ-keelmã, la bãmb tũu b meng sũyã ratem." 
Psalms81:14 Mam nebã sã n dag n kelgdẽ maam, Israyɛll sã n dag n tũudẽ mam soayã," 
Psalms81:15 mam dag n na n ningẽ-la b bɛɛbã yãnd wakat-yɛnga. Mam dag n na n zẽka m nug n wẽ b bɛɛbã. 
Psalms81:16 Sẽn-Ka-Saab kisgdbã rag n na n wõgemda bãmb taoore, la bãmb rag n na n vɩɩmdẽ-la a woto wakat fãa." 
Psalms81:17 Wẽnnaam dag n na n kõẽ-la Israyɛll kood sẽn yaa sõama wʋsgo, la m na n kɩtẽ lame tɩ b paam pĩig sɩɩd n dɩ n tɩge." 
Psalms82:1 A Azaf yɩɩlle. Wẽnnaam bee b nebã sʋka, la b bee wẽnnaam-dãmbã sʋk n yaa bʋ-kaooda." 
Psalms82:2 Yãmb na n kaoo bʋʋdã kɛga, la y bʋ n sõng nin-wẽnsã tɩ ta dabʋre?" 
Psalms82:3 Kao-y ka-pãng soab ne kɩɩb bʋʋd tɩrga, la y kao nimbãan-ned ne naong soab bʋʋd tɩrga," 
Psalms82:4 Sõng-y ka-pãng soabã ne naong soabã tɩ b põse, fãag-y-b nin-wẽns nugẽ." 
Psalms82:5 Bãmb ka tar bãngre, b ka tar yam ye. Bãmb kẽnda lik bida pʋgẽ. La tẽn-gãongã yẽbgr fãa rigimdame." 
Psalms82:6 Mam dag n yeelame: Yãmb yaa wẽnnaam-dãmbã, yãmb fãa yaa Sẽn-Ka-To kamba." 
Psalms82:7 La baoosgo, yãmb me na n kii wa ninsaalbã, yãmb na n lʋɩɩ wa nanambs a taabã." 
Psalms82:8 Mam Wẽnnaam, yik-y n kao-y dũniyã bʋʋdo! Bala, soolem-dãmbã fãa yaa yãmb n so." 
Psalms83:1 A Azaf yɩɩlle. 
Psalms83:2 Mam Wẽnnaam, ra sĩnd-y y noor ye! Da-y yẽd-y y tʋb ye, mam Wẽnnaam, ra-y zĩnd-y sɩddd... n ka maan bũmb ye!" 
Psalms83:3 Bala, yãmb bɛɛbã guglumdame, neb nins sẽn kis-b yãmbã zẽkda b zutu." 
Psalms83:4 Bãmb soos n saagda sɩlem saagr y nebã yĩnga. Bãmb seta ne taab n dat n maan y sẽn kogend-b rãmbã wẽnga. 
Psalms83:5 Bãmb gomda ne taab n yetẽ: «Wa-y tɩ d kɩt tɩ b menem bu-zẽmsã sʋka, tɩ b ra leb n tẽeg Israyɛll yʋʋrã yell ye!»" 
Psalms83:6 Bãmb seta ne taaba, n lebg yam a yembre. Bãmb maanda kaool n dat n zab ne yãmba." 
Psalms83:7 Yaa Edom nebã ne Ismayɛll buudã, la Moaab nebã la Hagaar yagensã." 
Psalms83:8 Geball nebã, Amo-rãmbã, ne Amalɛk nebã, la Filistẽ-dãmbã ne Tɩɩr tẽng nebã." 
Psalms83:9 Asiiri nebã me tɩ naaga bãmba, n na n sõng a Lot yagensã." 
Psalms83:10 Maan-y-b wa yãmb sẽn dag n maan Madiyã buudã ne a Sizera la a Yabẽ Kisõ ko-soogẽ wã. 
Psalms83:11 B sãama bãmb Eyin-Door tẽngã, bãmb lebga birg tẽn-gãongã yĩnga." 
Psalms83:12 Maan-y-b nin-kãsemsã wa y sẽn maan a Orɛɛb ne a Zeebã, la y maan b na-biisã wa y sẽn maan a Zeba ne a Salmuna wã." 
Psalms83:13 Bãmb dag n gomdame n yetẽ: «D kẽng n tɩ reeg zĩis nins sẽn yaa Wẽnnaam dẽndã n sooge!» 
Psalms83:14 Mam Wẽnnaam, kɩt-y tɩ b lebg wa yõng-tabdo, la wa ka-fɩɩb sobg sẽn dɩkde." 
Psalms83:15 Kɩt-y tɩ b lebg wa bugum sẽn dɩt kãgre, wa bugum sẽn dɩt tãmse." 
Psalms83:16 Dẽ wã, kell-y n pʋgl-y-b ne yãmb sob-raoogo, kɩt-y tɩ yãmb sob-kẽengã kẽes-b rabeem!" 
Psalms83:17 Kɩt-y tɩ yãnd yõk-b tɩ b wẽnemd n bao yãmb a Sẽn-Ka-Saabo! 
Psalms83:18 Bɩ yãnd ne rabeem yõk-b wakat fãa, bɩ yãnd yõk-b tɩ b sãame!" 
Psalms83:19 Dẽ, b na n bãngame tɩ yãmb y yembr bal yʋʋr la Sẽn-Ka-Saabo, n yaa Sẽn-Ka-To sẽn so dũniyã gilli." 
Psalms84:1 A Koore yagensã yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms84:2 Saasẽ-Pãng-Soaba, zĩig ning yãmb sẽn be wã tara yamleoogo!" 
Psalms84:3 Sẽn-Ka-Saab roogã samand ratem tara maam, hal tɩ m sesdẽ tɩ m pãng sɛ. Mam sũurã ne m yĩngã kaasd n boonda Wẽnnaam sẽn vɩ wã." 
Psalms84:4 Baa liuul mengã tara a gãag zĩiga, la sɩlaall me tara a tʋk n wekd kamba, yãmb a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soaba, n yaa mam dĩm la m Wẽnnaamã tẽn-kugr sɛɛgẽ!" 
Psalms84:5 Bark bee sẽn be-b yãmb doogẽ wã zutu! Bãmb na n pẽga yãmb n ka bas ye. 
Psalms84:6 Bark bee neb nins pãng sẽn yit yãmb nengẽ wã zutu! Bãmb tagsg yaa tɩ kẽng yãmb sɛk zĩigẽ wã. 
Psalms84:7 Bãmb sã n wa n pɩʋʋgd Baka longã, b kɩtdame t'a lebg ko-budum zĩiga, sigr saagã sikda a barkã a zugu." 
Psalms84:8 Bãmb pãngã paasda wakat fãa, bãmb na n yalsa Wẽnnaam taoor Sɩyõ." 
Psalms84:9 Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, wʋm-y mam pʋʋsgã! A Zakoob Wẽnnaam, kɩll-y y tʋbr n kelg-ma!" 
Psalms84:10 Wẽnnaam sẽn yaa tõnd gãongo, ges-y-yã! Bɩ y ges y nin-tũusdgã nenga!" 
Psalms84:11 Daar a ye yãmb samandẽ wã, n são rasem tusr zĩig a to. Mam yãka yam n na n pa mam Wẽnnaamã roog rigno-koakẽ, n yɩɩd m sẽn na n tɩ zĩnd nin-wẽns zakẽ." 
Psalms84:12 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Wẽnnaamã yaa tõnd wĩntoogo, la b yaa tõnd gãongo. Sẽn-Ka-Saab n kõt neb nins sẽn kẽnd ne burkĩndã bark ne ziiri, n ka mongd-b bõn-sõng ba a yembr ye." 
Psalms84:13 Saasẽ-Pãng-Soaba, bark bee ned ning sẽn teeg yãmbã zugu!" 
Psalms85:1 A Koore yagens yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms85:2 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb wilga y nonglem ne y tẽngã, yãmb kɩtame t'a Zakoob yagensã sẽn dag n be yembdã lebg n wa." 
Psalms85:3 Yãmb kõ y nebã sugr b kongrã yĩnga, yãmb luda b yel-wẽnã fãa." 
Psalms85:4 Yãmb basa y sũ-puugrã fãa tɩ sɛ, yãmb lebg n sika y sũuri." 
Psalms85:5 Wẽnnaam sẽn yaa tõnd fãagda, lebs-y tõnd d soolmẽ wã! Bas-y y sũurã sẽn yik ne tõndã tɩ sɛ!" 
Psalms85:6 Yãmb sũur na n yika ne tõnd n ka basdẽ? Yãmb sũ-puugrã na n yɩɩ zamaan woo zamaan yĩng bɩ? 
Psalms85:7 Rẽ yĩnga, ka yãmb n tõe n leb n wa kõ tõnd vɩɩm, n kɩt tɩ yãmb nebã tõe n maan sũ-noog yãmb pʋgẽ sɩda?" 
Psalms85:8 Sẽn-Ka-Saabo, wilg-y y nonglmã ne tõndo, la y fãag-do!" 
Psalms85:9 Mam na n kelga Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã. Bala, b gomdame tɩ b nebã ne b nin-nongdsã tõe n paam vɩ-bãane, la tɩ b ra leb n leb b yalem-tʋʋmẽ wã ye." 
Psalms85:10 N-yẽe! Neb nins sẽn zoet Wẽnnaamã fãagr kolgame, la bãmb ziirã na n kell n paa tõnd tẽngẽ wã." 
Psalms85:11 La nonglem ne sɩd yeka taaba, tɩ tɩrlem ne vɩ-bãan mobg taaba." 
Psalms85:12 Sɩdã bulame n yi tẽngã zugu, tɩ tɩrlem be saasẽ n sulg n get tẽnga." 
Psalms85:13 Sẽn-Ka-Saab meng n kõt naare, la tõnd tẽn-gãongã womda biisi." 
Psalms85:14 Tɩrlem na n lʋɩɩ bãmb taoore, n tukd sorã tɩ bãmb kẽnda." 
Psalms86:1 A Davɩɩd pʋʋsgo. Sẽn-Ka-Saabo, kɩll-y y tʋbr n kelge, la y leok-ma! Bala, mam yaa naong soaba la nimbãan-neda." 
Psalms86:2 Gũ-y mam vɩɩmã, bala, mam yaa yãmb nin-nongre! Mam Wẽnnaam, fãag-y y tʋmtʋmdã, mam dɩka m teegrã n teeg yãmba!" 
Psalms86:3 Zu-soaba, zoe-y mam nimbãanega! Bala, mam boonda yãmb daar fãa." 
Psalms86:4 Bɩ y kõ y tʋmtʋmdã sũ-noogo. Zu-soaba, mam wẽnemda m neng n get yãmba." 
Psalms86:5 Zu-soaba, yãmb yaa sõmblem soaba, la y kõta sugri. Yãmb nonglmã yaa kãsenga, neb nins fãa sẽn boond yãmbã yĩnga." 
Psalms86:6 Sẽn-Ka-Saabo, kɩll-y y tʋbr n kelg m pʋʋsgã. Bɩ y wʋm mam se-yõkrã!" 
Psalms86:7 Mam yel-pakr wakate, m boonda yãmba, la yãmb leokda maam." 
Psalms86:8 Zu-soaba, wẽnnaam-dãmbã sʋka, yãmb ka tar mak-n-taag ye. La yãmb tʋʋmã ka tar to ye." 
Psalms86:9 Zu-soaba, buud toay-toayã fãa yãmb sẽn naanã na n wa wõgemda yãmb taoor n waoog yãmb yʋʋrã." 
Psalms86:10 Bala, yãmb yaa kãsenga, la y maanda bõn-bãna. Yãmb y yembr bal la Wẽnnaam." 
Psalms86:11 Sẽn-Ka-Saabo, zãms-y maam tɩ m maan yãmb daabã! Mam na n kẽna yãmb sɩdã pʋga. Kɩt-y tɩ m paam tagsg a yembr bala, sẽn yaa tɩ m zoe yãmb yʋʋrã." 
Psalms86:12 Mam Zu-soab a Wẽnnaam, mam na n pʋʋsa yãmb bark ne m sũur fãa! La mam na n waooga yãmb yʋʋrã wakat fãa." 
Psalms86:13 Bala, yãmb nonglmã yaa kãseng mam yĩnga, la yaa yãmb n fãagd maam ne kɩɩm-kulg zĩ-zulumsã." 
Psalms86:14 Wẽnnaam, wilg-m-mens rãmb n yik n zabd ne maam, nin-toos lagma taab n dat n sãam mam vɩɩmã. Bãmb toog ka tol n be ne yãmb ye." 
Psalms86:15 Zu-soab a Wẽnnaam yãmb yaa nimbãan-zoeer soaba, la y yaa maan-neer soaba. Yãmb yaa sũ-maasem soaba, yãmb nonglmã yaa kãsenga, la y yaa sɩd soaba." 
Psalms86:16 Wẽnemd-y n ges-y maam, la y zoe m nimbãanega. Kõ-y mam sẽn yaa y tʋmtʋmdã pãnga, fãag-y y tʋmtʋmd-poakã bi-ribla!" 
Psalms86:17 Maan-y maam neer tɩ yɩ bãnde, tɩ sẽn kis-b maamã yã tɩ yãnd yõk-ba! Bala, yaa yãmb a Sẽn-Ka-Saab n sõngd maam, la y belsd maam." 
Psalms87:1 A Koore yagensã yɩɩlle, yɩɩnda ne yʋʋm-teedo. Sɩyõ yẽbga tãn-sõamyã zutu." 
Psalms87:2 Sẽn-Ka-Saab nonga Sɩyõ rignoyã n yɩɩd a Zakoob rotã fãa. 
Psalms87:3 Wẽnnaam tẽnga, b gomda fo ziirã yelle!" 
Psalms87:4 Neb nins sẽn mi-b maamã taoore, mam gomda Rahaab ne Babilond yelle. Ad Filistẽ-dãmbã tẽngã, yaa Tɩɩr ne Kuusi. Yaa beenẽ la nin-bãmbã rog yã." 
Psalms87:5 La b zĩnda Sɩyõ n yeel yaa: «B fãa roga beenẽ, la yaa Sẽn-Ka-To n paasd-a pãnga.»" 
Psalms87:6 Sẽn-Ka-Saab sõta buud fãa n gʋlse, la b miime tɩ ned kam fãa roga beenẽ." 
Psalms87:7 Sẽn yɩɩnd-bã ne sẽn saood-bã ned kam fãa yetame: «Mam pãngã fãa yita yãmb nengẽ.» 
Psalms88:1 A Koore kom-dibli wã yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne wɩɩga. Yaa Ezra tẽng rao a Eman yɩɩlle." 
Psalms88:1 A Koore kom-dibli wã yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yɩɩnda ne wɩɩga. Yaa Ezra tẽng rao a Eman yɩɩlle." 
Psalms88:2 Sẽn-Ka-Saabo, Wẽnnaam sẽn yaa m fãagda! Mam bee yãmb taoor wĩndg la yʋng n boondẽ." 
Psalms88:3 Bɩ mam pʋʋsgã ta yãmb sẽn beẽ wã! Kɩll-y y tʋbr n kelg m kɛlengã! 
Psalms88:4 Bala, toodã wʋma maam, mam vɩɩmã pẽnega kɩɩm-kulgu." 
Psalms88:5 B sõta maam n naagd sẽn sigd-b yaoogẽ wã, mam lebga ned pãng sẽn sɛ." 
Psalms88:6 B gãnega maam sẽn ki-bã sʋka, mam wẽnda b sẽn kʋ-b rãmb tɩ b gãe yaoogẽ wã. Mam wẽnda yãmb sẽn ka leb n tẽr-b rãmb yellã, neb nins yãmb sẽn basã." 
Psalms88:7 Yãmb loba maam bog-zulungẽ, tɩ m be lik bida pʋga, hal zĩ-zulumsẽ wã." 
Psalms88:8 Yãmb sũ-puugrã zɩsga maam, la yãmb ko-wĩisã namsda maam." 
Psalms88:9 Yãmb kɩtame tɩ mam mitbã zãag ne maam, yãmb kɩtame tɩ mam lebg yel-beed b nifẽ. B paga maam tɩ m ka tõe n leb n yi ye." 
Psalms88:10 Namsgã menesa mam ninã. Sẽn-Ka-Saabo, mam boonda yãmb daar fãa! Mam zẽkda m nus n teesd yãmba." 
Psalms88:11 Yãmb maanda bõn-bãn sẽn ki-bã yĩng sɩda? Rẽ yĩnga, kũum tõe n yik n pʋʋsa yãmb barka?" 
Psalms88:12 B gomda yãmb nonglmã yell yaoogẽ sɩda? B togsda yãmb pʋ-peelmã yell kɩɩm-kulgu? 
Psalms88:13 B tõe n bãnga yãmb bõn-bãnã lik pʋgẽ bɩ? Bɩ b tõe n bãnga yãmb tɩrlmã yĩmb tẽngẽ? 
Psalms88:14 La maam, mam kelemdame n kot yãmb a Sẽn-Ka-Saab sõngre. Yibeoogo, mam be y taoor n pʋʋsdẽ." 
Psalms88:15 Sẽn-Ka-Saabo, yaa bõe tɩ y bas-ma? Bõe yĩng tɩ y solgd y neng ne-ma?" 
Psalms88:16 Hal mam bi-bɩɩlem wakate, mam dag n tara nimbãanega, n dat n ki. Yãmb yɛɛsa maam tɩ m pɛleng yɩke." 
Psalms88:17 Yãmb sũ-puugrã yeelga maam wa bugum, yãmb yɩka mam pɛlenga, tɩ m ka leb n tõe n gom ye." 
Psalms88:18 Yãmb sũ-puugrã gũbgda maam daar fãa wa koom, a gũbga maam wakat-yɛnga." 
Psalms88:19 Yãmb kɩtame tɩ mam zo-rãmbã ne m tũud-n-taasã zãag ne maam. Lebga lik bal n yaa mam tũud-n-taaga. 
Psalms89:1 Ezra tẽng rao a Etan yɩɩlle. 
Psalms89:1 Ezra tẽng rao a Etan yɩɩlle. 
Psalms89:2 Mam na n yɩɩla Sẽn-Ka-Saab nonglmã wakat fãa. Mam noor na n moona yãmb pʋ-peelmã zamaan woo zamaane. 
Psalms89:3 Bala, mam yeelame: «Yãmb nonglmã vigla wakat sẽn kõn sɛ yĩnga. Yãmb tilga y pʋ-peelmã saasẽ.»" 
Psalms89:4 Yãmb yeelame: «Mam maana kaool ne mam nin-tũusdgã. Mam wẽena ne m tʋmtʋmd a Davɩɩd n yeele: 
Psalms89:5 Mam na n kɩtame tɩ f yagensã soog naamã wakat fãa, la m kɩt tɩ f zaoorã kaoos zamaan woo zamaane.»" 
Psalms89:6 Sẽn-Ka-Saabo, saasẽ pʋʋsda yãmb bark y bõn-neebã yĩnga! La pʋ-peelem dãmbã tiging pʋga, b pʋʋsda yãmb barka." 
Psalms89:7 Sɩd me, ãnda n be saasẽ n tõe n mak a meng ne yãmb a Sẽn-Ka-Saabo? Ãnda n be wẽnnaam-dãmbã sʋka, n zem yãmb a Sẽn-Ka-Saabo?" 
Psalms89:8 Pʋ-peelem dãmbã tiging pʋga, Wẽnnaam seka zoees sẽn gũbg-b bãmbã fãa sʋka." 
Psalms89:9 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, ãndã n yaa wa yãmba? Sẽn-Ka-Saabo, yãmb tara pãnga, yãmb sõmblmã gũbga yãmba." 
Psalms89:10 Yãmb n tõe ko-kãsengã ne a zẽk-m-mengã. Ko-kãsengã ko-pɛmã sã n zẽkdẽ, yãmb n tõe tɩ b sigi." 
Psalms89:11 Yãmb bedsa a Rahaab n kɩt t'a lebg wa kũum, yãmb sãeega y bɛɛbã ne y kangã pãnga." 
Psalms89:12 Yĩngr la tẽng yaa yãmb n so. Yãmb n vigl dũniyã la y naan bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã. 
Psalms89:13 Yãmb n kɩt tɩ dũniyã rɩtg ne a goabg beẽ. Taboor ne Hɛrmo tãmsã kaasda ne sũ-noog yãmb yʋʋrã yĩnga. 
Psalms89:14 Yãmb kangã yaa raood kanga. Yãmb nug tara pãn-kãsenga, y nug-rɩtg zẽkame." 
Psalms89:15 Yãmb naam geerã tilga tɩrlem ne zemsg zugu. La nonglem la sɩd bee ne yãmba. 
Psalms89:16 Bark bee neb nins sẽn mi tɩ kaas n waoog yãmb a Sẽn-Ka-Saabã zutu! Bãmb kẽnda yãmb a Sẽn-Ka-Saab vẽenemẽ wã. 
Psalms89:17 Bãmb tara sũ-noog daar fãa yãmb yʋʋrã yĩnga. Bãmb tõe n doogã b zug yãmb tɩrlmã yĩnga. 
Psalms89:18 Bala, yãmb n yaa bãmb ziirã ne b pãnga. Yãmb nonglmã yĩnga, tõnd tõe n zẽka d zugu." 
Psalms89:19 Bala, tõnd gãongã yaa Sẽn-Ka-Saab rẽnda, tõnd dĩmã yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã n so." 
Psalms89:20 Daar a yembre, yãmb goma ne y nin-nongdsã vẽnegr pʋgẽ n yeele: Mam sõnga gãndaoog a yembre, mam waooga bi-bɩɩg a yembr nebã sʋka." 
Psalms89:21 Mam yãnda m tʋmtʋmd a Davɩɩde, mam pʋdga m naam kaam yẽnda zugu." 
Psalms89:22 Mam nug sẽn tar pãngã na n tebla yẽnda. Mam kangã na n paas-a-la pãnga. 
Psalms89:23 Bɛ wã kõn tol n tõog n ling-a ye. Nin-wẽng kõn tõog n paoog-a ye. 
Psalms89:24 Mam na n bedsa a bɛɛbã a taoore, la m sãam neb nins sẽn kis-b yẽnda wã." 
Psalms89:25 Mam pʋ-peelmã ne m nonglmã na n zĩnda ne yẽnda, mam yʋʋrã yĩnga, mam na n zẽka a zugu." 
Psalms89:26 Mam na n dɩka ko-kãsengã n ning yẽnda nugẽ, la m dɩk kʋɩlsã n ning yẽnda nug-rɩtgo." 
Psalms89:27 Yẽnda na n boola maam tɩ: «Mam ba, la m Wẽnnaam, mam pĩig sẽn fãagd maam!»" 
Psalms89:28 Mam na n kɩtame t'a lebg m bi-rẽenga, la m kɩt t'a yɩ dũniyã rĩm-dãmbã rĩm-kãsenga." 
Psalms89:29 Mam na n nonga yẽnda wakat fãa, la kaoolã mam sẽn maan ne yẽnda wã kõn tol n vaal ye." 
Psalms89:30 Mam na n kɩtame t'a yagensã rɩ naam wakat fãa, la a naamã geer na n kaoosa wa saasẽ." 
Psalms89:31 Yẽnda yagensã sã n bas mam tõogã, n ka kẽn wa sẽn zemse," 
Psalms89:32 bãmb sã n kɩɩs mam no-tũudsã, n ka sak mam noyã," 
Psalms89:33 mam na n talla rasaar n sɩbg-ba, b kɩɩsgã yĩnga, la m na n pãb-b-la b beegrã yĩnga." 
Psalms89:34 Mam nonglmã kõn tol n sɛ a yĩnga, mam kõn tol n mong yẽnda m pʋ-peelmã ye." 
Psalms89:35 Mam ka na n viig m kaoolã, la m kõn lebs m noorã poorẽ ye." 
Psalms89:36 Mam wẽena vugr bal ne mam mengã sõmblmã tɩ m kõn tol n belg a Davɩɩd ye. 
Psalms89:37 Yẽnda yagensã na n kaoosa wakat fãa. Yẽnda naam geerã na n kaoosa mam taoor wa wĩntoogã. 
Psalms89:38 A geerã na n vigla kãenkãe wakat fãa, wa kiuugã, wa kaset-sɩd soab ning sẽn be saasẽ wã." 
Psalms89:39 La yãmb yaool n basa rĩm ning yãmb sẽn yãkã la y zãgs-a! Yãmb sũur yika ne-a! 
Psalms89:40 Yãmb sãama kaoolã y sẽn dag n maan ne y tʋmtʋmdã. Yãmb fabga a naamã pugl tẽng n dẽgm-a. 
Psalms89:41 Yãmb wura yẽnda lalsã fãa, yãmb siiga a tãn-soben-dotã." 
Psalms89:42 So-loaadbã fãa zɛɛda yẽnda teedã. Yẽnda lebga a yagsã bõn-yaandga. 
Psalms89:43 Yãmb paasa yẽnda zabd-n-taasã pãnga. Yãmb nooga a bɛɛbã fãa sũuri. 
Psalms89:44 Yãmb kɩtame t'a zabr sʋʋgã põde, la y ka sõng-a zabrã wakat ye." 
Psalms89:45 Yãmb kɩtame t'a ra-sãndã sɛ, la y tus a naamã geer n lub tẽnga." 
Psalms89:46 Yãmb kʋʋga a yʋʋmã a bi-bɩɩlem wakate, yãmb kɩtame t'a rɩ yãnde." 
Psalms89:47 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb na n solga y meng tɩ ta rabʋre? Yãmb sũ-puugrã na n dɩta wa bugum tɩ ta rabʋre?" 
Psalms89:48 Tẽeg-y mam yʋʋmã sẽn ka kaoosdã yelle, la y ges ninsaalbã yãmb sẽn naan tɩ b yaa zaalmã." 
Psalms89:49 Ãnda n na n vɩɩmd n ka tol n ki, ãnda n tõe n põs kɩɩm-kulgu?" 
Psalms89:50 Zu-soaba, nonglem ning yãmb sẽn dag n tar pĩndã bee yɛɛnẽ? Nonglem ning yãmb sẽn dag n wẽen ne y tʋmtʋmd a Davɩɩd y pʋ-peelmã pʋgã bee yɛɛnẽ?" 
Psalms89:51 Zu-soaba, tẽeg-y yãmb tʋmtʋmdbã b sẽn paoogdã yelle, la y tẽeg neb kʋʋng ning b sẽn dɩk n bobl maamã yelle." 
Psalms89:52 Sẽn-Ka-Saabo, tẽeg-y tɩ yãmb bɛɛbã paoogdame, b paoogda y nin-tũusdgã a kẽnã pʋga." 
Psalms89:53 Bɩ Sẽn-Ka-Saab paam pẽgr wakat sẽn kõn sa! Ãmina! Ãmina! 
Psalms90:1 Wẽnnaam dao a Moyiis pʋʋsgo. Zu-soaba, yãmb n yɩ tõnd zĩ-soalgdg zamaan woo zamaane." 
Psalms90:2 Sẽn deng tãmsã sẽn na n zĩndi, la sẽn deng yãmb sẽn na n naan tẽn-gãongã ne dũniyã, yãmb dag n sɩng n yaa Wẽnnaam zamaan woo zamaane." 
Psalms90:3 Yãmb n tõe n kɩt tɩ ninsaal leb tẽng tomẽ, la yãmb yetame: «Ãdem yagense, lebg-y n leb-y-yã!»" 
Psalms90:4 Bala, yãmb nifẽ, yʋʋm tusr yaa waa zaamẽ daarã sẽn loogã, la yaa wa yʋng sẽn kẽed tɩ beoog vẽege." 
Psalms90:5 Yãmb dɩkd-b lame n loogdẽ, bãmb wẽnda ned sẽn gũs wakat bilf n neke, la yibeoogo, a loogda wa moog sẽn kʋɩtã." 
Psalms90:6 Yibeoogo, a tobdame n ningd puudu, la zaabre, a zelgdame n kʋɩ." 
Psalms90:7 Yãmb sũ-yikrã rɩta tõndo, yãmb sũ-puugrã kõta tõnd pelen-yɩka." 
Psalms90:8 Yãmb yɛdgda tõnd yel-wẽnã y taoore. Tõnd yel-solgdɩ wã yaa vẽenes yãmb taoore. 
Psalms90:9 Tõnd dasmã loogda yãmb sũ-puugrã yĩnga. Tõnd yʋʋmã loogda wa sir wẽebo. 
Psalms90:10 Tõnd yʋʋmã sõor ka yɩɩd pis-yopoe ye. La yĩns keelem sã n beẽ, a tata pis-nii. La ne rẽ fãa, ket n yaa namsg la nimbãaneg bala. Bala, vɩɩmã loogda tao-tao. La tõnd na n loogame." 
Psalms90:11 Ãnda n tõe n bãng yãmb sũ-yikrã pãng sẽn ta zĩig ninga, la y sũ-kãbrã sẽn kɩt tɩ b zoet yãmbã?" 
Psalms90:12 Dẽ wã, zãms-y tõnd tɩ d sõd d rasmã neere, tɩ tõnd tõe n paam yam." 
Psalms90:13 Sẽn-Ka-Saabo, lebg-y n wa-y-yã! Yãmb na n leb n taa dabʋre? Bɩ y zoe y tʋmtʋmdbã nimbãanega!" 
Psalms90:14 Kɩt-y tɩ tõnd tɩg ne yãmb nonglmã yibeoog fãa. Woto, tõnd na n kaasa ne sũ-noog d vɩɩmã tɛka." 
Psalms90:15 Bɩ y kõ tõnd sũ-noog sẽn zemsd rasem nins yãmb sẽn dag n sɩbg tõndã, la wa sẽn zemsd yʋʋm nins tõnd sẽn yã toogã." 
Psalms90:16 Kɩt-y tɩ tõnd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã yã yãmb tʋʋmã, la y kɩt tɩ y ziirã puk d yagensã zutu!" 
Psalms90:17 Bɩ tõnd Zu-soab a Wẽnnaam sõmblmã zĩnd tõnd zutu! Kɩt-y tɩ tõnd nus tʋʋmã paam pãnga. N-yẽe! Kɩt-y tɩ d nus tʋʋmã paam pãnga. 
Psalms91:1 Ned ning sẽn zĩ Sẽn-Ka-To zĩ-soalgdgẽ wã, paamda vʋʋsg Sẽn-Tõe-Fãa wã maasmẽ." 
Psalms91:2 Mam yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Yãmb yaa mam zĩ-soalgdga, la m pãng zĩiga, yãmb yaa mam Wẽnnaam, mam teega yãmba!»" 
Psalms91:3 Bala, yaa bãmb n fãagd foom ne tãoog b sẽn bẽt foomã, la ne bã-loangdg sẽn kʋʋdã." 
Psalms91:4 Bãmb na n luda foom ne b pɩgsã, fo na n soonda bãmb pɩgsã tẽngre, bãmb sɩdã yaa gãong la gãntika." 
Psalms91:5 Fo kõn zoe yʋng bõn-wẽng rabeem, wall peemd sẽn tãood wĩndg ye." 
Psalms91:6 La f kõn zoe bã-loangdg sẽn gõod likẽ, wall sãoong sẽn sãamd wĩnto-sʋk ye." 
Psalms91:7 Baa tusr sã n lʋɩ fo sɛɛgẽ, tɩ tus piig lʋɩ fo rɩtgo, bũmb kõn maan foom ye." 
Psalms91:8 Fo na n gesa ne f nin bala, la f na n yãnda wẽn-kɩɩsdbã yaoodo." 
Psalms91:9 Bala, yãmb a Sẽn-Ka-Saab yaa mam zĩ-soalgdga! Fo sã n soond Sẽn-Ka-To nengẽ," 
Psalms91:10 yel-wẽng kõn tol n paam-f ye. Bã-loangdg kõn tol n kolg fo yirã ye. 
Psalms91:11 Bala, bãmb na n kɩtame tɩ b malegsã gũ foom f kẽnã fãa pʋga." 
Psalms91:12 Bãmb na n tebenda foom ne b nusi, tɩ f naoor da wa lak kugr ye." 
Psalms91:13 Fo na n taba gɩgemd ne põeere, fo na n taba gɩgem-poll ne wag-bɛɛga." 
Psalms91:14 Bala, Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Yẽnda sẽn nong maamã yĩnga, mam na n fãaga yẽnda, yẽnda sẽn mi mam yʋʋrã yĩnga, mam na n kogla yẽnda." 
Psalms91:15 A sã n bool maam, mam na n leok-a lame. Mam mengã na n zĩnda ne-a yel-pakr pʋgẽ, mam na n fãag-a lame la m waoog-a." 
Psalms91:16 Mam na n kõ-a-la yõ-woko, mam na n kɩtame t'a yã mam fãagre.»" 
Psalms92:1 Yɩɩlle. Yaa vʋʋsg daar yɩɩlle. 
Psalms92:2 Yaa sõama tɩ d pʋʋs Sẽn-Ka-Saab barka. Sẽn-Ka-To, zemsame tɩ d yɩɩl n pẽg yãmb yʋʋrã," 
Psalms92:3 tɩ d moon yãmb nonglmã yibeoog fãa, la tɩ d moon yãmb sɩdã yʋng fãa." 
Psalms92:4 D pẽg-b ne ruudg sẽn tar sus piiga la ne baeela, la pɛndg wẽebo." 
Psalms92:5 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sẽn maandã kõta maam sũ-noogo! Mam kaasda ne sũ-noog yãmb nus tʋʋmã yĩnga." 
Psalms92:6 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb tʋʋmã yaa kãsemse, yãmb tagsdã yaa zulums wʋsgo." 
Psalms92:7 Yam-pa-sek soab ka mi baa fɩ ye, la yalem ka tar bãngr ye." 
Psalms92:8 Nin-wẽnsã sã n wa n tobd wa moodo, tɩ tʋʋm-wẽns maandbã yidgdẽ, yaa tɩ b na n sãama wakat fãa yĩnga." 
Psalms92:9 La yãmba, yãmb bee yĩngri, n yaa Sẽn-Ka-Saab wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Psalms92:10 Sẽn-Ka-Saabo, la sã n yaa ne yãmb bɛɛbã, bãmb na n sãama zãnga. La tʋʋm-wẽns maandbã fãa na n sãeegame." 
Psalms92:11 Yãmb paas-m-la pãng wa we-naaf pãnga, b rɩka ka-paalg n sudg mam zugu." 
Psalms92:12 Mam nin nee m namsdbã, la m tʋb wʋmda sẽn zabd-b ne maam n dat n maan maam wẽngã rãamde." 
Psalms92:13 Nin-tɩrs tãooda wa koanga, bãmb bɩta wa Libã sɛɛdr tɩɩse." 
Psalms92:14 B sela bãmb wa tɩɩg Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã. Bãmb ningda b puud tõnd Wẽnnaamã roog samandẽ. 
Psalms92:15 Bãmb kʋʋlame n ket n womd biisi, bãmb tara sũm la b tobda vã-paala." 
Psalms92:16 Bõn-kãens wilgdame tɩ Sẽn-Ka-Saab yaa tɩrga. Bãmb yaa mam pĩiga, la bũmb sẽn ka zems ka be bãmb pʋgẽ ye." 
Psalms93:1 Sẽn-Ka-Saab yaa rĩmã, bãmb dɩta naam. Sẽn-Ka-Saab sẽbga sɩdã tɩ yaa b sẽbdga, La b kɩt tɩ dũniyã yas kãenkãe n ka lʋɩtẽ ye." 
Psalms93:2 Yãmb naam geerã vigla hal kʋdem-wẽndẽ. Yãmb paada zamaan woo zamaane. 
Psalms93:3 Sẽn-Ka-Saabo, kʋɩlsã zẽkdame, Kʋɩlsã bʋrg zẽkdame, Kʋɩlsã guglung zẽkdame." 
Psalms93:4 Bãmb zẽkdame n yɩɩd ko-bɛdã, n yɩɩd ko-kãsemsã ko-wĩ-bɛdã, Sẽn-Ka-Saab tara ziiri, bãmb bee hal saasẽ." 
Psalms93:5 Yãmb zãmsgã sɩd yaa sɩda, yãmb doogã n sɩd yaa sõngo, Sẽn-Ka-Saabo, bõn-kãng yaa zamaan woo zamaan fãa yĩnga!" 
Psalms94:1 Mam Wẽnnaam sẽn dokd sũuri, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Wẽnnaam sẽn dokd sũuri, puk-y y menga." 
Psalms94:2 Dũni bʋ-kaooda, yik-y-yã! Keo-y wuk-m-mens rãmbã wa sẽn zems b tʋʋmã!" 
Psalms94:3 Sẽn-Ka-Saabo, na n taa dabʋre! Nin-wẽnsã na n maana sũ-noog n ta dabʋre?" 
Psalms94:4 Bãmb gomda wuk-m-men-goamã. Tʋʋm-wẽns maandbã fãa yẽsda ne taaba. 
Psalms94:5 Sẽn-Ka-Saabo, b sãamda yãmb nebã, b namsda neb nins sẽn yaa yãmb dẽndã." 
Psalms94:6 Bãmb kʋʋda pʋg-kõor ne sãana, bãmb yãgsda kɩɩbs yõya." 
Psalms94:7 Bãmb yetame: Sẽn-Ka-Saab ka ne bũmb ye. A Zakoob Wẽnnaamã ka mi ye! 
Psalms94:8 Yalemb sẽn yɩɩd fãa, gũus-y yã! Ka-yam dãmbã, yãmb na n paama yam dabʋre?" 
Psalms94:9 Soab ning sẽn maan-a tʋbã ka wʋmd la? Sẽn maan-a ninã ka ne la? 
Psalms94:10 Sẽn demsd-a bu-zẽmsã ka tõe n keoog sɩda? Ka bãmb n zãmsd ninsaalb bãngr la? 
Psalms94:11 Sẽn-Ka-Saab mii ninsaalb tagsgo! Ninsaalbã tagsg yaa zaalem! 
Psalms94:12 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sẽn demsd a soab paamda barka, yãmb zãmsd-a-la y tõodã," 
Psalms94:13 tɩ yel-pakr daare, bɩ a tõe n zĩnd ne bãane, hal tɩ b wa tuk nin-wẽng yaoogo!" 
Psalms94:14 Bala, Sẽn-Ka-Saab ka basd b nebã ye, bãmb ka na n tol n bas neb nins sẽn yaa bãmb dẽndã ye." 
Psalms94:15 Bãmb na n lebs n kaoo bʋʋdã tɩrga, la nin-tɩrsã na n sak n deegame." 
Psalms94:16 Ãnd n na n yik n sõng maam n zab ne tʋʋm-wẽns maandbã? Ãnd n na n yik n yals n sõng-m n zab ne nin-wẽnsã? 
Psalms94:17 Sẽn-Ka-Saab sã n dag n ka sõngẽ maam, woto tɩ mam sigẽ-la zĩig sẽn yaa sɩddd... pʋgẽ." 
Psalms94:18 Mam sã n yeel tɩ mam nao salsdame, Sẽn-Ka-Saabo, yãmb nonglmã tebendeda maam." 
Psalms94:19 Yɛl wʋsg sã n wa n be m pʋgẽ n namsd-ma, yãmb sẽn belsd maamã kõt-m-la sũ-noogo." 
Psalms94:20 Rẽ yĩnga, yãmb na n naaga bʋ-kaood-wẽnsã, n yiis noor sẽn paasd neb toogo?" 
Psalms94:21 Bãmb tigimda taab n dat n sãam nin-tɩrg vɩɩm, la b raag neb sẽn ka tar yell zɩɩm." 
Psalms94:22 La Sẽn-Ka-Saab yaa mam pãng zĩiga, bãmb yaa pĩig kugr sẽn yaa m zĩ-soalgdga." 
Psalms94:23 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ b tʋʋm-wẽnsã leb-ba, b na n kɩtame tɩ b pʋ-toogã wẽneg n dɩ-ba. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã na n kɩtame tɩ b noyã mume." 
Psalms95:1 Wa-y tɩ d kaas ne sũ-noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga! D zẽk d koees n pẽg pĩigã sẽn yaa d fãagdã. 
Psalms95:2 D kẽng bãmb taoor ne bark pʋʋsgo. D zẽk d koees n yɩɩl n pẽg bãmba. 
Psalms95:3 Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa Wẽnnaam-kãsenga, b yaa rĩm-kãseng n yɩɩd wẽnnaam-dãmbã fãa." 
Psalms95:4 Dũniyã zĩ-zulumsã fãa bee bãmb nugẽ, la tãmsã yaa bãmb n so." 
Psalms95:5 Ko-kãsengã yaa bãmb dẽnda, bãmb n naan-a. Tẽn-gãongã yaa bãmb nus n naane." 
Psalms95:6 Wa-y tɩ d sulgi, n wõgemde, n yĩgimd d rũmã zut Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd naandã taoore." 
Psalms95:7 Bala, b yaa tõnd Wẽnnaam, la tõnd yaa bãmb neb b sẽn dɩlgde, n yaa piis bãmb nugã sẽn kogenda. Kelg-y bãmb koɛɛgã rũndã sẽn yeta:" 
Psalms95:8 «Ra-y keng-y y sũyã wa y yaab-rãmbã sẽn dag n yãnd mam tʋʋmã we-raoogã pʋgẽ, Meriba ne Masa n mak maam n bao mam noorã ye." 
Psalms95:9  
Psalms95:10 Yʋʋm pis-naas pʋgẽ, zamaan-kãngã nebã maaname tɩ mam yam yi-ba. La mam yeelame: ‹Nin-bãmbã yamã menemame, tɩ b ka tol n mi mam datmã ye.› »" 
Psalms95:11 Dẽ, mam sũ-yikrã pʋga, mam wẽename n yeele: «Nin-bãmbã kõn kẽ vʋʋsg tẽng ning mam sẽn segl b yĩngã pʋgẽ ye!»" 
Psalms96:1 Yɩɩl-y yɩɩn-paalg Sẽn-Ka-Saab yĩnga! Bɩ dũniyã gill nebã yɩɩl Sẽn-Ka-Saab yĩnga! 
Psalms96:2 Yɩɩl-y Sẽn-Ka-Saab yĩnga, pẽg-y bãmb yʋʋrã. Moon-y bãmb fãagr koe-noogã daar woo daare!" 
Psalms96:3 Togs-y bãmb ziirã bu-zẽmsã sʋka! Togs-y bãmb tʋʋm-kãsemsã nebã fãa sʋka! 
Psalms96:4 Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa kãsenga, la b zemsa ne pẽgr buud fãa, bãmb seka zoees n yɩɩd wẽnnaam-dãmbã fãa." 
Psalms96:5 Bala, buud a taabã wẽnnaam-dãmbã fãa yaa zĩrẽ wẽnnaam-dãmbã, la yaa Sẽn-Ka-Saab n naan saasã." 
Psalms96:6 Sẽn-Ka-Saab nengã tara ziir n pɩnda. Bãmb zĩ-sõngã pida ne pãng la neerlem. 
Psalms96:7 Buud toay-toayã roto, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Kõ-y bãmb waoogre, wilg-y b pãngã!" 
Psalms96:8 Kõ-y Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã waoogre! Tall-y kũun n wa bãmb samandẽ wã! 
Psalms96:9 Wõgemd-y Sẽn-Ka-Saab taoore, b sõmblmã sẽn wat n pukdẽ wã. Bɩ dũniyã gill rig ne rabeem bãmb taoore." 
Psalms96:10 Yeel-y bu-zẽmsã sʋk tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n dɩt naam. Bãmb n vigl dũniyã kãenkãe t'a ka miimdẽ ye. Sẽn-Ka-Saab kaooda nebã bʋʋd tɩrga. 
Psalms96:11 Bɩ saasẽ maan sũ-noogo, la bɩ dũniyã kɩdme! Bɩ ko-kãsengã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã maan dãamde!" 
Psalms96:12 Bɩ weoogã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã kɩdme, bɩ weoogã tɩɩs fãa kaas ne sũ-noogo!" 
Psalms96:13 Bɩ b kaas Sẽn-Ka-Saab taoore, bala, bãmb watame! Bãmb wat n na n kaoo dũniyã bʋʋdo. Bãmb watame n na n kao dũniyã bʋʋd ne tɩrlem, la b kao nebã bʋʋd ne sɩda." 
Psalms97:1 Sẽn-Ka-Saab n yaa rĩmã! Bɩ dũniyã kɩdme, tɩ tẽms nins koom sẽn gũbgã maan sũ-noogo!" 
Psalms97:2 Sawaodg ne lik-bida n gũbg Sẽn-Ka-Saabo. Bãmb naam geerã tilga tɩrlem ne zemsg zugu. 
Psalms97:3 Bãmb kẽndame tɩ bugum be b taoore. Bugmã rɩta b bɛɛbã sẽn gũbgã. 
Psalms97:4 Bãmb sa-yãgbã kõta dũniyã vẽenem, tẽngã yãnda sa-yãgbã n digimdi." 
Psalms97:5 Tãmsã yẽnegda wa sɩ-ribd Sẽn-Ka-Saab taoore. Tãmsã yẽnegda dũniyã gill fãa Zu-soabã taoore. 
Psalms97:6 Saasẽ moonda Sẽn-Ka-Saab tɩrlmã, la nebã fãa nee bãmb ziirã." 
Psalms97:7 Wẽn-naands pʋʋsdbã fãa na n dɩɩ yãnde, yaa neb nins sẽn pẽgd b mens zĩrẽ wẽnnaam-dãmbã yĩngã. Wẽnnaam-dãmbã fãa wõgemdeda Zu-soabã taoore." 
Psalms97:8 Sɩyõ wʋma rẽndã n maand sũ-noogo, Zʋʋda kom-pugli wã kɩdemda Sẽn-Ka-Saab bʋʋdã kaoob yĩnga!" 
Psalms97:9 Bala, yãmb a Sẽn-Ka-Saab n yaa Sẽn-Ka-To, la y soo dũniyã gill fãa, la yãmb n yɩɩd wẽnnaam-dãmbã fãa." 
Psalms97:10 Yãmb fãa sẽn nong Sẽn-Ka-Saabã, kisg-y wẽnga! Bãmb kogenda b nin-nongdsã vɩɩm, la b fãagd bãmb nin-wẽns nusẽ." 
Psalms97:11 Vẽenem pukda nin-tɩrg yĩnga, la sũ-noog yaa pʋ-peelem dãmbã rẽnda." 
Psalms97:12 Nin-tɩrse, kɩdm-y Sẽn-Ka-Saab pʋga, la y pʋʋs bãmb bark n tẽeg bãmb sõmblmã yelle!" 
Psalms98:1 Yɩɩlle Yɩɩl-y yɩɩn-paalg Sẽn-Ka-Saab yĩnga! Bala, bãmb maana bõn-bãna. Bãmb nug-rɩtg ne b kan-sõngã kõo bãmb tõogre." 
Psalms98:2 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ b bãng bãmb fãagrã. B puka b tɩrlmã tɩ bu-zẽmsã yãnde. 
Psalms98:3 Bãmb tẽega b nonglmã ne b pʋ-peelmã b sẽn tar Israyɛll nebã yĩngã yelle. La dũniyã gill fãa yãnda tõnd Wẽnnaamã fãagre. 
Psalms98:4 Bɩ dũniyã nebã fãa kaas n waoog Sẽn-Ka-Saabo! Kils-y ne sũ-noog n yɩɩl n waoog-ba! 
Psalms98:5 Wẽ-y pɛndg n yɩɩl n waoog Sẽn-Ka-Saabo. Wẽ-y pɛndg n maan noogo. 
Psalms98:6 Peeb-y bard ne tãntãoogo. Kaas-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa rĩmã taoore! 
Psalms98:7 Bɩ ko-kãsengã ne a pʋgẽ teedã guglume. Bɩ dũniyã ne a nebã maan sũ-noogo. 
Psalms98:8 Bɩ kʋɩlsã wẽ nug-pogse, tɩ tãmsã naag n kaas ne sũ-noogo." 
Psalms98:9 Bɩ b kaas Sẽn-Ka-Saab taoore, bala, b wat n na n kaoo dũniyã bʋʋdo. Bãmb na n kaoo dũniyã bʋʋd ne tɩrlem, la b kao nebã bʋʋd wa sẽn zemse." 
Psalms99:1 Sẽn-Ka-Saab yaa rĩmã. Nebã rigdame. Sẽn-Ka-Saab rɩta naam serubẽ-rãmbã sʋka, la tẽngã rigimdidame." 
Psalms99:2 Sẽn-Ka-Saab n yaa kãseng Sɩyõ. Bãmb n so nebã fãa. 
Psalms99:3 Bɩ nebã waoog yãmb yʋʋrã sẽn yaa kãsenga, la sẽn sek zoeesã! Bãmb yaa Pʋ-Peelem-Soaba!" 
Psalms99:4 Bɩ nebã waoog rĩmã sẽn nong tɩrlmã pãngã! Yãmb n vigl tɩrlem. Yãmb n kɩt tɩ zemsg ne tɩrlem zĩnd a Zakoob yagensã sʋka. 
Psalms99:5 Kils-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã yĩnga, la y wõgemd bãmb nao-roagendgã taoore, bala, bãmb yaa pʋ-peelem soaba!" 
Psalms99:6 A Moyiis ne a Aarõ sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋdbã sʋkã, ne a Samwɛll sẽn dag n be sẽn boond-b bãmb yʋʋrã sʋkã, b fãa boola Sẽn-Ka-Saabo, la b leoka bãmba." 
Psalms99:7 Sẽn-Ka-Saab rag n bee sawad-taokã pʋg n gomd ne bãmba. Bãmb saka Sẽn-Ka-Saab tʋlsmã ne noor ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ bãmbã. 
Psalms99:8 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam, yãmb n leokd bãmb y toore. Yãmb yɩɩ Wẽnnaam sẽn yaa sugr kõt bãmb yĩnga, la y rokda y sũur b tʋʋm-beedã yĩnga." 
Psalms99:9 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã, la y wõgemd bãmb tãngã sẽn welg toorã zugu! Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã yaa pʋ-peelem soaba!" 
Psalms100:1 Zaamẽ beoog pʋʋsg yɩɩlle. Dũni gilli, wẽ-y nug-pogs Sẽn-Ka-Saab yĩnga!" 
Psalms100:2 Waoog-y Sẽn-Ka-Saab ne sũ-noogo, kolg-y bãmb ne sũ-noog kilsgu!" 
Psalms100:3 Bãng-y tɩ Sẽn-Ka-Saab n yaa Wẽnnaam! Bãmb n naan tõndo, la b soo tõndo. Tõnd yaa bãmb neb b sẽn dɩlgde." 
Psalms100:4 Kẽ-y bãmb roogẽ wã ne bark pʋʋsgo, la y kẽ bãmb samandẽ wã ne pẽgre! Waoog-y bãmba, la y zẽk bãmb yʋʋrã!" 
Psalms100:5 Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa sõngo, bãmb nonglmã paada wakat fãa, la bãmb yaa sɩd soab zamaan woo zamaane." 
Psalms101:1 Yaa a Davɩɩd yɩɩlle. Mam na n yɩɩla yãmb nonglmã ne y tɩrlem bʋ-kaoorã. Mam na n yɩɩl n pẽga yãmb a Sẽn-Ka-Saabo. 
Psalms101:2 Mam na n gũusame n kẽn ne burkĩndi. Yãmb na n waa mam nengẽ dabʋre? Mam zakã pʋga, m na n kẽna ne pʋ-peelem." 
Psalms101:3 Mam ka na n ges bũmb sẽn ka yõod ye. Mam na n kisga nin-wẽnsã manesmã. Bãmb kõn tol n soog maam ye. 
Psalms101:4 Mam na n zãaga m meng ne tʋʋm-kɛg rãmbã. Mam ka rat n bãng wẽng ye. 
Psalms101:5 Mam na n menesa tẽn-kãn-ned sẽn soosd n lukd a to bãongo. Mam kisa nin-pa-nanda, ne tɩta-nedã." 
Psalms101:6 Mam nin geta tẽngã pʋ-peen-nebã, tɩ bãmb tõe n zĩnd ne maam. Sẽn kẽnd-a ne burkĩnd na n yɩɩ mam tʋmtʋmda." 
Psalms101:7 Zãmb soab ka tar zĩig mam doogã pʋg ye. Zĩrẽ yagd kõn yals mam taoor ye. 
Psalms101:8 Yibeoog fãa, mam na n sãama tẽngã nin-wẽnsã, la m menes tʋʋm-beed maandbã tɩ b ra leb n zĩnd Sẽn-Ka-Saab tẽngã pʋg ye." 
Psalms102:1 Nimbãan-ned pãng sẽn sɛ, t'a be Sẽn-Ka-Saab taoor n pʋʋsd n kot sõngre." 
Psalms102:2 Sẽn-Ka-Saabo, kelg-y mam pʋʋsgã, bɩ m sẽn kelemd n kot-y sõngrã lʋɩ y tʋbrẽ." 
Psalms102:3 Mam yel-pakrã wakate, bɩ y ra solg y nengã ne-m ye! Kɩll-y y tʋbr n kelg maam wakat ning m sẽn boond-y yã! Bɩ y leok maam tao-tao." 
Psalms102:4 Bala, mam dasmã loogda wa bug-zõose, tɩ mam kõabã yõogd wa bug-saala." 
Psalms102:5 Mam sũurã bõdmame n kʋɩ wa moodo. Mam tol n yĩmda m dɩɩb yelle. 
Psalms102:6 Mam sidgame hal tɩ m yĩn-gãongã tabend m kõabã. 
Psalms102:7 Mam wẽnda bakaorg sẽn be we-raoogẽ, mam wẽnda wa we-yũug sẽn be raboodẽ." 
Psalms102:8 Gõeem ka tol n leb n be m ninẽ ye. Mam wẽnda luiil sẽn zao roog zug a yembre. 
Psalms102:9 Mam bɛɛbã tʋʋda maam daar fãa. Neb nins sũy sẽn puud ne maamã kãabda neb a taabã n yetẽ tɩ Wẽnd na kɩt tɩ b yɩ wa maam. 
Psalms102:10 Tompeglem n lebg m dɩɩbo, mam nintãm kalemda m ko-yũudum," 
Psalms102:11 yãmb sũ-puugrã ne y sũ-kãbrã yĩnga. Bala, yãmb dɩka maam n lobg yɩɩga." 
Psalms102:12 Mam vɩɩmã loogda wa maasem, mam kʋɩta wa moodo." 
Psalms102:13 La yãmb a Sẽn-Ka-Saab rɩta naam wakat sẽn kõn sa, la b na n tẽra yãmb yell zamaan woo zamaane." 
Psalms102:14 Yãmb na n yikame n zoe Sɩyõ nimbãanega. Bala, wakat taame tɩ y tog n paam nimbãan-zoeer a yĩnga, wakat ning yãmb sẽn yãkã taame." 
Psalms102:15 Bala, tõnd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã nonga Sɩyõ kugã. Sɩyõ tomã nimbãaneg tara tõndo." 
Psalms102:16 Buudã fãa na n zoee Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã. Dũniyã rĩm-dãmb fãa na n pẽga yãmb ziirã. 
Psalms102:17 Bala, Sẽn-Ka-Saab lebs n mee Sɩyõ. Sɩyõ ziirã leb n pukdame." 
Psalms102:18 Bãmb na n leoka nimbãan-nebã pʋʋsgo, la b na n sak n deega b kosgã." 
Psalms102:19 Bɩ b gʋls bõn-kãng n bĩng zamaan sẽn watã yĩnga! La b sẽn na n lebs n naan neb ninsã na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo! 
Psalms102:20 Sẽn-Ka-Saab be b zĩ-sõngẽ wã saasẽ, n sulg n get dũniyã." 
Psalms102:21 Bãmb kelgda sẽn be-b bi-bees roogã sidgri. Bãmb dat n fãaga b sẽn dat n kʋ-b rãmbã," 
Psalms102:22 tɩ b tõe n moon Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã Sɩyõ pʋgẽ, la b kɩt tɩ bãmb pẽgrã saag Zeruzalɛm pʋgẽ," 
Psalms102:23 daar ning buud toay-toayã ne soolem toay-toayã sẽn na n naag taab n waoog Sẽn-Ka-Saabã. 
Psalms102:24 Sẽn-Ka-Saab booga mam pãngã m vɩɩmã wakate, bãmb kʋʋga mam yʋʋmã sõore." 
Psalms102:25 Rẽ n kɩt tɩ m yeele: «Mam Wẽnnaam, yãmb vɩɩ zamaan woo zamaane! Dẽ wã, bɩ y ra reeg m vɩɩmã a sẽn wat n be a pʋɩ-sʋkã ye.»" 
Psalms102:26 Yãmb n naan dũniyã hal sɩngr wẽndẽ, la saasẽ yaa yãmb nus tʋʋmã." 
Psalms102:27 Bãmb loogdame, la yãmb paadame. Bãmb fãa na n kʋdga wa fuugu. Yãmb na n teka bãmb wa fuugu, la b na n tekame." 
Psalms102:28 La yãmb a Sẽn-Ka-Saab ka tekd ye. Yãmb yʋʋmã ka sɛt ye. 
Psalms102:29 Yãmb tʋmtʋmdbã kamb na n paama zĩiga, la b yagensã na n paama pãng yãmb taoore." 
Psalms103:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Mam na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo! Bɩ bũmb nins fãa sẽn be mam pʋgẽ wã pẽg bãmb yʋ-sõngã! 
Psalms103:2 Mam na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo, la m kõn tol n yĩm bãmb maan-neer ba a yembr yell ye!" 
Psalms103:3 Bãmb n kõt maam sugr m beegrã fãa yĩnga, bãmb n maagd mam bãasã fãa." 
Psalms103:4 Bãmb n fãagd maam ne yaoogo, la b wilgd maam b nonglem ne b nimbãan-zoeere." 
Psalms103:5 Bãmb n tɩgsd mam vɩɩmã ne sõmblem, n kɩtdẽ tɩ m todemd wa pa-nand-tugri." 
Psalms103:6 Sẽn-Ka-Saab kaooda bʋʋd ne tɩrlem, bãmb sõngda b sẽn namsd-b rãmbã fãa." 
Psalms103:7 Bãmb wilga a Moyiis b soayã, la b wilg Israyɛll nebã bãmb tʋʋm-kãsemsã." 
Psalms103:8 Sẽn-Ka-Saab yaa nimbãan-zoeer soaba, la maan-neer soaba, bãmb tara sũ-maasem, la b nonglem yaa kãsenga." 
Psalms103:9 Bãmb ka zabd ne ned n zãage, la b ka yikd b sũur n ka basdẽ ye." 
Psalms103:10 B ka sɩbgd tõnd wa sẽn zems d yel-wẽnã ye. B ka lebsd tõnd wa sẽn zems d kongrã ye. 
Psalms103:11 Sẽn-Ka-Saab nonglmã b zoɛtbã yĩngã zãntlem yaa wa yĩngrã ne tẽngã sẽn zãnt ne taab to-to wã. 
Psalms103:12 Yaang ne nin-taoor sẽn zãr ne taab to-to wã, Sẽn-Ka-Saab zãagda tõnd ne d beegrã me a woto." 
Psalms103:13 Ba sẽn zoet a kamb nimbãaneg to-to wã, Sẽn-Ka-Saab zoeta sẽn zoet-b bãmbã nimbãaneg me a woto." 
Psalms103:14 Bãmb mengã mi b sẽn tall bũmb ning n naan tõndo. Bãmb tẽrame tɩ tõnd yaa tẽng tom. 
Psalms103:15 Ninsaal vɩɩmã wẽnda wa moodo, a ningda puud wa weoog tɩ-puudu." 
Psalms103:16 La sobg sã n wẽ-a bilfu, a menemdame, tɩ b ka leb n mi a sẽn dag n beẽ wã ye." 
Psalms103:17 La Sẽn-Ka-Saab nonglmã ne neb nins sẽn zoet bãmbã paada zamaan woo zamaane. Bãmb tɩrlmã yaa b zoɛtbã yagens yĩnga," 
Psalms103:18 la neb nins sẽn ka basd-b bãmb kaoolã, la b tẽr b no-tũudsã, n sakd-bã yĩnga." 
Psalms103:19 Sẽn-Ka-Saab vigla b naam geer saasẽ, la bũmb fãa yaa bãmb n so." 
Psalms103:20 Yãmb fãa sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab malegse, n yaa gãndaad n tar pãnga, n kelgd bãmb goamã la y sakd-bã, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms103:21 Yãmb fãa sẽn yaa bãmb saasẽ tãb-biisi, la bãmb tʋmtʋmdb n maand bãmb daabã, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms103:22 Yãmb fãa sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn naane, n be zĩig fãa bãmb soolmã pʋgã, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Mam na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms104:1 Mam sũuri, pẽg Sẽn-Ka-Saabo! Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, yãmb sɩd yaa kãsenga! Yãmb pɩndame, la y pida ne ziiri!" 
Psalms104:2 Bãmb yera vẽenem wa fuugu. Bãmb yɛdgda sa-gãongã wa fu-roogo. 
Psalms104:3 Bãmb tilgda b naamã zĩig koomã zugu, bãmb zaoo sawat wa saare, bãmb zaoo sobg pɩgs n kẽnda." 
Psalms104:4 Sebdã yaa bãmb koe-toagsdba, tɩ bug-witim yaa bãmb tʋmtʋmdba." 
Psalms104:5 Bãmb vigla tẽngã t'a yas kãenkãe, tẽngã yasame n ka tol n miimdẽ ye." 
Psalms104:6 Yãmb dag n lud-a-la ne bog-zulums wa fuugu, tɩ koomã rag n be tãmsã zutu." 
Psalms104:7 Yãmb sã n tãs koomã, a zoetame, koomã sã n wʋm y sa-tãsã, a zoetame." 
Psalms104:8 A zoet n dʋʋda tãmsã n sigd n kẽed londẽ wã, b kẽnda zĩig ning yãmb sẽn kõ-bã." 
Psalms104:9 Yãmb ninga toadg a sẽn ka tog n gãndge, sẽn na n yɩlẽ tɩ koomã ra wa lim dũni wã ye." 
Psalms104:10 Bãmb kɩtdame tɩ koomã zoet n kẽnd kʋɩlsẽ wã, koomã zoeta tãmsã sʋka." 
Psalms104:11 We-rũmsã fãa tõe n wa yũu koomã. We-bõensã wat n yiisda b ko-yũud beenẽ. 
Psalms104:12 Liuuli wã sẽn yɩgd yĩngrã tʋɩta b tʋgd koomã noore, la b wʋmda b sẽn be tɩɩsã vãadã sʋk n yɩɩndẽ." 
Psalms104:13 Sẽn-Ka-Saab be b zĩigẽ wã saasẽ n zãgsd tãmsã koom. Yãmb tʋʋmã biis rɩlgda tẽn-gãongã tɩ seke. 
Psalms104:14 Bãmb kɩtdame tɩ moog yit tɩ rũmsã wãbdẽ, la b kɩtdẽ tɩ bõn-koaadl yit tẽn-gãongã zugu, tɩ ninsaalbã kood n paamd b rɩɩbo," 
Psalms104:15 la b paamd reezẽ rãam n yũud n noogd b sũuri, la b paamd kaam n zɛɛdẽ tɩ b nens põeeda, ne rɩɩb sẽn kõt-b pãnga." 
Psalms104:16 Sẽn-Ka-Saab tɩɩsã paamda koom tɩ sekd-ba, yaa Libã tɩɩsã bãmb sẽn selã." 
Psalms104:17 Liuuli wã wat n tʋɩta b tʋgd beenẽ, la rãong me maanda a tʋk sɩprɛs tɩɩsã zutu." 
Psalms104:18 Tãn-lug-lugã yaa we-bʋʋs yĩnga, tɩ pĩisã zut lebg kɩɩs soondg zĩiga." 
Psalms104:19 Sẽn-Ka-Saab naana kiuugã tɩ b tõe n bãng rayã n sõde, tɩ wĩntoog mi a kõom wakate." 
Psalms104:20 Yãmb n kɩtd tɩ lik beẽ, tɩ lebg yʋngo, tɩ we-rũmsã fãa yit n gõodẽ." 
Psalms104:21 Gɩgem-poalã wũusdame n baood bũmb n na n yõke, b kotame tɩ Wẽnnaam kõ-b rɩɩbo." 
Psalms104:22 Wĩntoogã sã n puki, gɩgem-poalã loogdame n kẽng b gãagẽ." 
Psalms104:23 Ninsaal yitame n kẽng a tʋʋm zĩigẽ, la a tʋmdame n tãag zaabre." 
Psalms104:24 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb tʋʋmã sõor waooga! Yãmb maana y tʋʋmã fãa ne yam. Dũniyã pida ne bũmb nins yãmb sẽn naanã." 
Psalms104:25 Ade, ko-kãsengã bedmame n yalme, tɩ rũm-bɛd ne rũm-bãooneg sẽn ka tõe n sõd n sɛ be a pʋgẽ n saagdẽ." 
Psalms104:26 Koom kogl-bɛdã kẽnda koomã zutu, la yãmb n naan piryãong t'a reemd koomẽ wã." 
Psalms104:27 Bãmb fãa geta yãmb tɩ y kõ-b b rɩɩb sẽn zems a wakate. 
Psalms104:28 Yãmb sɩd kõt-b-la rɩɩbo, tɩ b reegdẽ. Yãmb sã n puk y nugã bala, b paamda rɩɩb tɩ seke." 
Psalms104:29 Yãmb sã n solg y nenga, rabeem yõkd-b lame. Yãmb sã n deeg b vʋʋsmã, b kiidame n lebs tẽngã a tom." 
Psalms104:30 Yãmb tʋmda yãmb vʋʋsem, n lebs n naan-ba. Yãmb n palemd tẽn-gãongã." 
Psalms104:31 Bɩ Sẽn-Ka-Saab ziirã zĩnd wakat sẽn kõn sa! Bɩ Sẽn-Ka-Saab maan sũ-noog b tʋʋmã yĩnga! 
Psalms104:32 Sẽn-Ka-Saab sã n ges tẽngã, a rigimdidame. Bãmb sã n sɩɩs tãmsã, bug-zõos yita b pʋsẽ." 
Psalms104:33 Mam na n yɩɩl n pẽga Sẽn-Ka-Saab m vɩɩmã tɛka. Mam na n yɩɩla ne yʋʋm-teed mam Wẽnnaamã yĩng m yõorã tɛka. 
Psalms104:34 Bɩ mam kosgã ta bãmb yam! Mam na n maana sũ-noog Sẽn-Ka-Saab pʋgẽ! 
Psalms104:35 Bɩ yel-wẽn-maandbã menem dũniyã zugu, tɩ nin-wẽnsã ra leb n zĩnd ye! Mam na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms105:1 Bɩ y waoog Sẽn-Ka-Saabo, la y zẽk bãmb yʋʋrã! Kɩt-y tɩ nebã bãng bãmb tʋʋm-kãsemsã!" 
Psalms105:2 Yɩɩl-y bãmb yĩnga, pʋd-y yɩɩl bãmb yĩnga! Tags-y bãmb tʋʋm-kãsemsã fãa yelle!" 
Psalms105:3 Maan-y sũ-noog bãmb yʋ-sõngã yĩnga! Bɩ sẽn baood-b Sẽn-Ka-Saabã maan sũ-noogo! 
Psalms105:4 Bao-y Sẽn-Ka-Saabo, bao-y bãmb pãngã, bao-y bãmb wakat fãa!" 
Psalms105:5 Yãmb sẽn yaa bãmb tʋmtʋmd a Abrahaam yagensã, yãmb sẽn yaa a Zakoob yagense, n yaa bãmb nin-tũusdsã! Tẽeg-y bõn-yɛɛsds nins bãmb sẽn maanã yelle, tẽeg-y bõn-kãsemsã ne b bʋ-kaoorã yelle!" 
Psalms105:6  
Psalms105:7 Bãmb yaa Sẽn-Ka-Saabo, n yaa tõnd Wẽnnaam. Bãmb yaa dũniyã gill fãa bʋ-kaooda." 
Psalms105:8 Bãmb tẽra b kaoolã yell wakat fãa, la b tẽr b gomdã b sẽn yeel zamaan tusr yĩngã yelle." 
Psalms105:9 Bãmb tẽra kaool ning b sẽn maan ne a Abrahaamã yelle, la wẽeneg ning bãmb sẽn wẽen ne a Izakã yelle." 
Psalms105:10 Bãmb vigla kaool-kãng tɩ yɩ noor a Zakoob yagensã yĩnga, la kaool Israyɛll nebã yĩng wakat fãa" 
Psalms105:11 n yeele: «Mam na n kõo foom Kana tẽngã tɩ yɩ yãmb pʋɩɩre.» 
Psalms105:12 Bãmb sõorã rag n ka waoog ye, bãmb dag n yaa neb bilf bala. Bãmb dag n yaa sãamb beenẽ." 
Psalms105:13 Bãmb dag n yita buud a to sʋka, n kẽng buud a to sʋka, la b yit soolem a to n kẽng neb a taab nengẽ." 
Psalms105:14 La Sẽn-Ka-Saab ka bas tɩ ninsaal ba a yembr nams-b ye. Bãmb lenga rĩm-dãmb bãmb yĩnga, n yeele:" 
Psalms105:15 «Da saag-y n sɩɩs-y mam nin-tũusdsã ye, la y ra maan mam no-rɛɛsdbã wẽng ye!»" 
Psalms105:16 Bãmb kɩtame tɩ kom kẽ tẽngã, n kɩt tɩ rɩɩb buug ka leb n beẽ ye." 
Psalms105:17 B tʋma ned t'a reng bãmb taoore, a Zozɛf b sẽn koos t'a yɩ yambã." 
Psalms105:18 B balga yẽnda naoã ne bãense, la b sog a yublã ne kutu," 
Psalms105:19 hal n tãag daar ning Sẽn-Ka-Saab gomdã sẽn pidsã, hal tɩ ta wakat ning Sẽn-Ka-Saab gomdã sẽn wilg t'a ka tar yellã." 
Psalms105:20 Rĩma kõo noor tɩ b baag a Zozɛf bãensã, soolmã nebã naab kɩtame tɩ b yiis-a n base." 
Psalms105:21 Rĩmã kɩtame t'a Zozɛf lebg yẽnda zakã zu-soaba, la a yɩ yẽnda bũmbã fãa soaala." 
Psalms105:22 La a kɩtame t'a nanambsã sakd a Zozɛfe, t'a Zozɛf zãms a kãsem-dãmbã yam." 
Psalms105:23 Dẽ, Israyɛll nebã waa Ezɩpt tẽnga, la a Zakoob tɩ zĩnda sãand weoog a Sam tẽnga." 
Psalms105:24 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll buudã fɩɩge, n kɩt tɩ b paam pãng n yɩɩd b bɛɛbã." 
Psalms105:25 Sẽn-Ka-Saab wẽnemda Ezɩpt nebã sũyã, n kɩt tɩ b kisg Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã, n maan bãmb tʋmtʋmdbã zãmbo." 
Psalms105:26 Sẽn-Ka-Saab tʋma bãmb tʋmtʋmd a Moyiis ne a Aarõ bãmb sẽn yãkã," 
Psalms105:27 n kɩt tɩ b maan bãn Ezɩpt nebã sʋka, la bõn-bãn a Sam tẽngã pʋga." 
Psalms105:28 Sẽn-Ka-Saab tʋma lika, tɩ zĩigã fãa lebg lik bida. La nebã ka kɩɩs Sẽn-Ka-Saab goamã ye." 
Psalms105:29 Sẽn-Ka-Saab teka Ezɩpt tẽngã koomã tɩ lebg zɩɩm tɩ b zĩmã ki. 
Psalms105:30 La b kɩt tɩ loms wa pid tẽngã, lomsã tol n kẽe Ezɩpt rĩm-dãmbã ro-gãasẽ." 
Psalms105:31 Wẽnnaam gomame, la kɛooda waame, la b kɩtame tɩ rũm-pigli wa pid b soolmã zãnga." 
Psalms105:32 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sapɩlem ni, la b kɩt tɩ bug-witim sig Ezɩpt tẽngã zugu." 
Psalms105:33 B sãama bãmb reezẽ tɩɩsã ne b kankamsã, Ezɩpt soolmã tɩɩsã fãa kaoome." 
Psalms105:34 Bãmb leb n gomame, la kalwaar ne kitrzĩgnis sẽn ka tar sõor waame." 
Psalms105:35 Bãmb wa n dɩɩ b tẽngã moodã zãnga, la b rɩ tẽngã bõn-koaadl zãnga." 
Psalms105:36 Sẽn-Ka-Saab kʋʋ Ezɩpt tẽngã kom-dibl-rẽemsã fãa, kom-dibl-rẽemsã sẽn yaa bãmb buudã pãng sɩngrã." 
Psalms105:37 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ Israyɛll nebã loog ne wanzuri la sãnem, Israyɛll buudã pʋga, la bãmb ned ba a yembr ka pa poorẽ ye." 
Psalms105:38 Israyɛll nebã loogr kõo Ezɩpt nebã sũ-noogo, bala, Israyɛll nebã rabeem rag n tar-b lame." 
Psalms105:39 Sẽn-Ka-Saab yɛdga sawadg n lud Israyɛll nebã, la yʋngo, sawadgã wita bugum n kõt vẽenem." 
Psalms105:40 Israyɛll nebã kosgã yĩnga, Sẽn-Ka-Saab waa ne kodense, la b kɩt tɩ rɩɩb yi yĩngr n sigi, tɩ Israyɛll nebã rɩ n tɩge." 
Psalms105:41 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ pĩig pusg tɩ koom zoe. Koomã zoeeme n yɛdg tẽn-koɛɛngã zug wa kʋɩlga. 
Psalms105:42 Bala, bãmb tẽega b gom-sõng ning b sẽn dag n gom ne b tʋmtʋmd a Abrahaamã." 
Psalms105:43 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ b nebã yi n loog ne kɩdengo. Bãmb kɩtame tɩ b nin-tũusdsã loog ne sũ-noog kaasgo. 
Psalms105:44 Sẽn-Ka-Saab reesa bu-zẽms tẽms n kõ bãmba. Buud a taabã tʋmame tɩ Israyɛll nebã tɩ rɩ a yõodo," 
Psalms105:45 sẽn na n yɩlẽ tɩ b tũ bãmb noyã, la b sak bãmb tõodã. Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms106:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saab tɩ b yaa sõngo. Bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms106:2 Ãnda n tõe n togs Sẽn-Ka-Saab pãng tʋʋmã n sɛ? Ãnda n na n wilg Sẽn-Ka-Saab waoogrã? 
Psalms106:3 Bark bee neb nins sẽn kẽnd zemsg pʋga, la b maand tɩrlem wakat fãa wã zutu!" 
Psalms106:4 Sẽn-Ka-Saabo, tẽeg-y m yelle, yãmb sẽn maand y nebã neerã pʋga! Wa-y n sõng-y maam n fãag-ma," 
Psalms106:5 n sõng-m tɩ m yãnd y nin-tũusdsã sũ-noogã, la m kɩdem y nebã sũ-noog yĩnga, la m naag neb nins sẽn yaa yãmb dẽndã n pẽg-yã!" 
Psalms106:6 Tõnd me beega wa d yaab-rãmbã, tõnd wẽnemdame n maan wẽnga, tõnd beegame." 
Psalms106:7 Tõnd yaab-rãmbã sẽn zĩnd Ezɩpt tẽngã, b ka wʋm yãmb bõn-bãnã võor ye. Bãmb ka tẽeg yãmb nonglem-kãsengã yell ye. Rudum ko-kãsengã noore, b kɩɩsa yãmba." 
Psalms106:8 La Sẽn-Ka-Saab baas n fãaga bãmba, b mengã yʋʋr waoogr yĩnga, tɩ nebã tõe n yãnd bãmb pãngã." 
Psalms106:9 Sẽn-Ka-Saab tãsa rudum ko-kãsengã, la a kʋɩɩme, n kɩt tɩ d yaab-rãmbã pɩʋʋg kʋɩl-waokã koɛɛng wa we-raoogo." 
Psalms106:10 Sẽn-Ka-Saab fãaga bãmb b kisgdbã nugẽ, la bɛɛbã ka tõog n maan-b bũmb ye." 
Psalms106:11 Koomã rɩɩ bãmb zabd-n-taasã zãnga, tɩ b ned ba a yembr ka põs ye." 
Psalms106:12 Bãmb tẽe Sẽn-Ka-Saab goamã, n yɩɩl n pẽg bãmba." 
Psalms106:13 La b yĩma Sẽn-Ka-Saab tʋʋmã yell tao-tao, n ka yals n gũ tɩ Sẽn-Ka-Saab pids b saagrã ye." 
Psalms106:14 We-raoogã pʋga, velem yõka bãmba. Bãmb maka Wẽnnaam zĩ-peen-daagẽ wã." 
Psalms106:15 Wẽnnaam kõo bãmb b sẽn kosã, la b tʋm bãag n kɩt tɩ b faage." 
Psalms106:16 Sik zĩigẽ wã, tõnd yaab-rãmbã maana sũ-kiir ne a Moyiisi, la ne a Aarõ, Sẽn-Ka-Saab sẽn welg-a soab toorã." 
Psalms106:17 Tẽn-gãongã yaaga a noor n vel a Datã, tẽn-gãongã munumsa a Abiram poorẽ dãmbã." 
Psalms106:18 Bugum dɩɩ bãmb nebã. Bug-witim dɩɩ nin-wẽnsã. 
Psalms106:19 Horɛɛb tãngã zugu, bãmb maana nag-bila, n wõgemd kutã b sẽn yõgã taoore." 
Psalms106:20 Bãmb dɩka Wẽnnaam ziirã, n tek ne naaf sẽn wãbd yamdã." 
Psalms106:21 Bãmb yĩma Wẽnnaam sẽn yaa b fãagdã sẽn dag n maan bõn-kãsems Ezɩpt tẽngã yelle. 
Psalms106:22 Wẽnnaamã maana bõn-bãn a Sam tẽngẽ wã, la b maan tʋʋm-yɛɛsds rudum ko-kãsengẽ wã." 
Psalms106:23 Wẽnnaam yeelame tɩ b na n menes-b lame, la b nin-tũusdg a Moyiis bal n na n põse. A Moyiis yõka Wẽnnaam sɛɛga, n na n kos-b tɩ b sik b sũuri, la b ra sãam nebã ye." 
Psalms106:24 Tõnd yaab-rãmbã zãgsa tẽn-noogã. Bãmb ka tẽ Sẽn-Ka-Saab gomdã ye. 
Psalms106:25 Bãmb pa b fu-rotẽ wã n yẽgme, n ka kelg Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã ye." 
Psalms106:26 La Sẽn-Ka-Saab zẽka b nug n wẽen n yeel tɩ b na n kɩtame tɩ bãmb pa we-raoogã pʋga. 
Psalms106:27 La b fẽrg bãmb yagensã bu-zẽmsã sʋka, n kɩt tɩ b sãeeg tẽmsã fãa pʋse." 
Psalms106:28 Bãmb yam loee ne Baall-Pewoore, la b wãba maand b sẽn kʋ kɩɩms yĩng nemdo." 
Psalms106:29 Bãmb manesmã puugã Sẽn-Ka-Saab sũuri, tɩ b kɩt tɩ bã-loangdg yõk-ba." 
Psalms106:30 La a Fineyaas yikame n maneg yellã, n kɩt tɩ bã-loangdgã yalse." 
Psalms106:31 Dẽ, b geelga a Fineyaas manesmã wa tɩrlem, zamaan woo zamaane, la wakat fãa yĩnga." 
Psalms106:32 Bãmb sẽn wa n be Meriba koomã noorã, b yika Sẽn-Ka-Saab sũurã. La bãmb manesmã waa ne yell a Moyiis zugu." 
Psalms106:33 Bala, bãmb maaname t'a Moyiis sũurã yiki, t'a gom n ka yals n tags ye." 
Psalms106:34 Bãmb ka sãam buud nins Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel tɩ b sãamã ye. 
Psalms106:35 Bãmb rɩka b meng n fãoog ne bu-zẽmsã, n zãms tɩ maan wa bãmba." 
Psalms106:36 Bãmb waooga bu-zẽmsã wẽn-naandsã, tɩ rẽ lebg bẽdg b yĩnga." 
Psalms106:37 Bãmb dɩka b kom-dibli la b kom-pugli n maan maand n kõ zĩn-dãmba. 
Psalms106:38 Bãmb daaga neb sẽn ka tar yell zɩɩm, yaa b kom-dibli wã ne b kom-pugli wã zɩɩm. Bãmb dag n dɩkda bãmb n maand maoong n kõt Kana tẽng wẽn-naandsã, n kɩt tɩ tẽngã rẽgem zɩɩmã raagr yĩnga." 
Psalms106:39 Bãmb maana tʋʋm-dẽgd n dẽgem b mense. Bãmb manesmã yaa wa yoobo. 
Psalms106:40 Sẽn-Ka-Saab sũur yika ne b nebã, tɩ b kisg neb nins sẽn yaa bãmb dẽndã." 
Psalms106:41 Sẽn-Ka-Saab bas-b lame tɩ bu-zẽms tõog-ba. Bãmb kisgdbã sooga bãmba. 
Psalms106:42 Bãmb bɛɛbã namsa bãmba, n kɩt tɩ b paam paoogre." 
Psalms106:43 La naoor wʋsgo, Sẽn-Ka-Saab fãaga d yaab-rãmbã. La bãmb kell n kɩɩsame, n sud b yel-wẽnã pʋga." 
Psalms106:44 Sẽn-Ka-Saab sẽn wʋm bãmb kelemsã, b yãnda b yel-pakrã." 
Psalms106:45 Sẽn-Ka-Saab tagsa b kaoolã b sẽn maan ne bãmbã yelle, la bãmb nonglem-kãsengã pʋga, b zoee bãmb nimbãanega." 
Psalms106:46 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ neb nins fãa sẽn kẽes bãmb yembdã zoe bãmb nimbãanega. 
Psalms106:47 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam, fãag-y-do! Yiis-y tõnd bu-zẽmsã sʋka, n lebs n tigim-du, tɩ d tõe n balem yãmb yʋ-sõngã, tɩ tõnd zu-zẽkrã yɩ yãmb waoogr yĩnga!" 
Psalms106:48 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã paam pẽgr wakat fãa, la wakat sẽn kõn sɛ yĩnga! Bɩ nebã fãa yeel yaa: «Ãmina! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!»" 
Psalms107:1 Pʋʋs-y Sẽn-Ka-Saab bark tɩ b yaa sõngo, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms107:2 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn fãag-b rãmbã yeel a woto. Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn fãag neb nins b zabd-n-taasã nugẽ wã yeel a woto. 
Psalms107:3 Yaa neb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yiis tẽms toor-toor n wa tigmã, b yiis-b-la dũniyã kɩrems a naasã fãa!" 
Psalms107:4 Bãmb dag n yeebda we-raoogẽ wã, n pãrgd zĩ-peen-daagã, la b rag n ka ne sor sẽn dabd tẽng b sẽn tõe n tɩ kẽ ye." 
Psalms107:5 Kom ne ko-yũud dag n namsd-b lame, la b pãngã rag n sɛtame." 
Psalms107:6 Bãmb yel-pakrã pʋga, b kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo, la b fãag-b-la b yel-pakrã pʋga." 
Psalms107:7 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ b rɩk sor sẽn yaa tɩrga, sor sẽn dabd tẽng b sẽn tõe n tɩ kẽ." 
Psalms107:8 Bɩ b pʋʋs Sẽn-Ka-Saab bark b nonglmã yĩnga, ne bõn-bãn nins b sẽn maan ninsaalbã yĩngã yĩnga!" 
Psalms107:9 Bala, bãmb kõo ko-yũud sẽn dag n kʋʋd-b rãmbã koom tɩ b yũ, la b kõ kom sẽn dag n tar-b rãmbã rɩɩb tɩ b rɩ n tɩge." 
Psalms107:10 Kẽer dag n bee lik ne kũum maasmẽ, la namsgo, ne bãens balgr pʋga." 
Psalms107:11 Bala, bãmb dag n kɩɩsa Wẽnnaam goamã, bãmb dag n paooga Sẽn-Ka-To saglgã." 
Psalms107:12 Wẽnnaam kɩtame tɩ b paam toog n yaool n sake. Bãmb lakame tɩ ned ka be n sõngd-b ye. 
Psalms107:13 Bãmb yel-pakrã pʋga, b kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo, la b fãag-b-la b yel-pakrã pʋga." 
Psalms107:14 Sẽn-Ka-Saab yiis-b-la likã ne kũumã maasmẽ, n kao b balgrã." 
Psalms107:15 Bɩ b pʋʋs Sẽn-Ka-Saab bark b nonglmã yĩnga, ne bõn-bãn nins b sẽn maan ninsaalbã yĩngã yĩnga!" 
Psalms107:16 Bala, bãmb kaoo zũud kʋɩlemsã, la b kao kut kʋɩlen-kuyã." 
Psalms107:17 Kẽer maana yalemdo, n kẽes b mens namsg pʋga, b kɩɩsgã ne b yel-wẽnã yĩnga." 
Psalms107:18 Bãmb yam yii rɩɩb buud fãa. Bãmb dag n pẽnega kũum dignoorẽ. 
Psalms107:19 Bãmb yel-pakrã pʋga, b kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo, la b fãag-b-la b yel-pakrã pʋga." 
Psalms107:20 Sẽn-Ka-Saab tʋma b gomdã t'a wa maag-ba. Sẽn-Ka-Saab fãag-b-la ne kũumã. 
Psalms107:21 Bɩ b pʋʋs Sẽn-Ka-Saab bark b nonglmã yĩnga, ne bõn-bãn nins b sẽn maan ninsaalbã yĩngã yĩnga!" 
Psalms107:22 Bɩ b maan bark pʋʋsg maando, la b kaas ne sũ-noog n moon bãmb tʋʋmã!" 
Psalms107:23 Neb nins sẽn dag n kẽed koom kogl-bɛd n togd soayã, la b tʋmd b tʋʋmã ko-kãsemsã zutã," 
Psalms107:24 yãnda Sẽn-Ka-Saab tʋʋmã, ne b bõn-bãnã ko-zulumsã pʋse." 
Psalms107:25 Sẽn-Ka-Saab gomame n kɩt tɩ sob-kãseng yik n zẽkd ko-pɛmã. 
Psalms107:26 Ko-pɛmã rag n zẽkda bãmb n kuiis yĩngri, n lebgd n sigd ne bãmb zĩ-zulumsẽ wã. La bãmb pelens yɩkame tɩ b yamã bondge." 
Psalms107:27 Bãmb nensã yilmame tɩ b tuumd wa rã-yũuda, la bãmb bãngrã fãa sɛɛme." 
Psalms107:28 Bãmb yel-pakrã pʋga, b kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo, la b yiis-b-la b yel-pakrã pʋga." 
Psalms107:29 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sob-kãsengã yõke, la b kɩt tɩ ko-pɛmã bas bʋrgo." 
Psalms107:30 Bãmb sũur yɩɩ noogo, sebgã ne ko-pɛmã sẽn yalsã yĩnga. La Sẽn-Ka-Saab tall-b lame n kẽng zĩig ning b sẽn dag n datã." 
Psalms107:31 Bɩ b pʋʋs Sẽn-Ka-Saab bark b nonglmã yĩnga, ne bõn-bãn nins b sẽn maan ninsaalbã yĩngã yĩnga!" 
Psalms107:32 Bɩ b pẽg Sẽn-Ka-Saab nebã sʋka, la b waoog bãmb kãsem-dãmbã tiging pʋga." 
Psalms107:33 Sẽn-Ka-Saab n tõe tɩ kʋɩls lebg we-raoogo, la b tõe tɩ ko-bundum zĩis lebg tẽn-koɛɛnga." 
Psalms107:34 Bãmb n leb n tõe tɩ zĩig ning sẽn sakd bɩle lebg ware, b tẽngã nebã wẽnemã yĩnga." 
Psalms107:35 Sẽn-Ka-Saab tõe n teka we-raoogã t'a lebg ko-kãsenga, la b tõeeme tɩ zĩ-koeemsã lebg ko-bundum zĩisi," 
Psalms107:36 n kɩt tɩ kom sẽn tar-b rãmbã kẽng be, n tɩ me tẽng n kẽ." 
Psalms107:37 Bãmb na n bʋda pʋto, la b sel reezẽ tɩɩs sẽn na n wom wʋsgo." 
Psalms107:38 Sẽn-Ka-Saab na n ning-b-la barka, n kɩt tɩ b sõorã lebg wʋsgo, la b ka na n sak tɩ b rũmsã sõor boog ye." 
Psalms107:39 Neb a taab sõor boogdame n lebg bilfu, b sẽn be toog ne namsg pʋgẽ wã yĩnga." 
Psalms107:40 Sẽn-Ka-Saab n tõe n ning nin-kãsems yãnde, la b kɩt tɩ b yeebd weoogẽ n ka tar sor n tũudẽ ye." 
Psalms107:41 Sẽn-Ka-Saab n yiisd naong soab a nimbãaneg pʋga, la b kɩtdẽ tɩ buudã fɩɩgd wa rũm-kʋʋngo." 
Psalms107:42 Nin-tɩrsã na n yãnda bõn-kãng n kɩdem ne sũ-noogo, la gom-yood rãmbã na n muma b noyã." 
Psalms107:43 Bɩ sẽn tar-a yam gũus ne bõn-kãens fãa, n wʋm Sẽn-Ka-Saab nonglmã võore." 
Psalms108:1 A Davɩɩd yɩɩlle. 
Psalms108:2 Mam Wẽnnaam, m sũur keemame! Mam na n yɩɩlame, mam na n yɩɩla ne yʋʋm-teed n waoog yãmba!" 
Psalms108:3 Bɩ mam ruudgã ne m pɛndgã neke, bala, m dat n maana noog n nek zĩ-yẽegre." 
Psalms108:4 Sẽn-Ka-Saabo, mam na n pʋʋsa yãmb bark buud toay-toayã sʋka! Mam na n yɩɩl n waooga yãmb bu-zẽmsã sʋka." 
Psalms108:5 Bala, yãmb nonglmã zãntlem yɩɩda sa-gãnã, la yãmb sɩdã zẽkd n tata sawatã." 
Psalms108:6 Mam Wẽnnaam, bɩ yãmb kãosengã zʋʋg saasẽ! La bɩ yãmb ziirã bui dũniyã gilli!" 
Psalms108:7 Fãag-y tõnd ne y nug-rɩtgo, la y leok-do, tɩ yãmb nin-nongdsã tõe n paam yolsgo!" 
Psalms108:8 Wẽnnaam zĩnda b ro-sõngẽ wã n yeele: «Mam na n tõogame, mam na n pʋɩɩ Sɩkɛm, la m mak Sukot tẽn-nabdrã." 
Psalms108:9 Galaad ne Manaase yaa maam n so. Efrayiim yaa mam zabr pugla, la Zʋʋda yaa mam naam dasaare." 
Psalms108:10 Moaab yaa sĩng mam sẽn tar n sood koom. Mam lobda m neoodr Edom zugu. Mam kaasda zabr kaasg n segd Filistẽ dãmbã!» 
Psalms108:11 Ãnda n na n tall maam n tɩ kẽes tẽng sẽn tar pãng pʋgẽ? Ãnda n na n tall maam n ta Edom? 
Psalms108:12 Mam Wẽnnaam, yãmb dag n ka bas tõnd sɩda? Yãmb dag n ka bas n ka leb n yãagd tõnd tãb-biisã sɩda?" 
Psalms108:13 Bɩ y sõng-do, n yols-d ne d bɛyã! Ninsaalb fãagr yaa zaalem bala." 
Psalms108:14 Wẽnnaam sã n be ne tõndo, tõnd na n maana tʋʋm-kãsemse. Yaa bãmb n na n sãam tõnd bɛɛbã." 
Psalms109:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga. Yãmb a Wẽnnaam la m pẽgda, ra-y sĩnd-y y noor ye." 
Psalms109:2 Bala, nin-wẽnsã ne zãmb rãmbã rõta maam. Bãmb saad n yagda maam zĩrẽ." 
Psalms109:3 Bãmb kisgrã goam gũbga maam. Bãmb zabda ne maam zaalem. 
Psalms109:4 Baa ne mam sẽn nong-bã, b baas n dõta maam. Mam ka maand bũmb tɩ ka pʋʋsg ye." 
Psalms109:5 Mam maand-b-la neer tɩ b lebsd maam wẽnga. Mam nong-b lame, la bãmb kisa maam." 
Psalms109:6 Bãmb yẽsda ne taab n yetẽ: «Bɩ d bao nin-wẽng t'a ges a yelle, la d kɩt tɩ rõat yals a rɩtgo!" 
Psalms109:7 Bɩ b mong-a bʋʋm, a bʋʋdã kaoob wakate. La bɩ b geelg a pʋʋsgã wa yel-wẽnde!" 
Psalms109:8 Bɩ b kɩt t'a yõor yɩ koɛɛga, tɩ ned a to reeg a zĩiga!" 
Psalms109:9 Bɩ a kambã lebg kɩɩbse, t'a pagã lebg pʋg-kõore!" 
Psalms109:10 Bɩ a kambã lebg yɛɛbdba, la bõasdba. Bɩ b zãag ne b ba-yirã sẽn lebg raboogã n tɩ bõose!" 
Psalms109:11 Bɩ a sam-soabã yõk-a n dees a sẽn tarã fãa, tɩ nin-sãams fã a laogã fãa!" 
Psalms109:12 Bɩ ned ra leb n maan-a neer ye, la bɩ ned da zoe a kɩɩbsã nimbãaneg ye." 
Psalms109:13 Bɩ b menes a yagensã zãnga, la bɩ b yẽes b yʋyã zamaan ning sẽn watã sʋka!" 
Psalms109:14 Bɩ Sẽn-Ka-Saab kell n tẽeg a yaab-rãmbã kongrã yelle, la bɩ b ra yĩm a ma wã yel-wẽnã ye!" 
Psalms109:15 Bɩ Sẽn-Ka-Saab tẽeg b beegrã fãa yelle, n kɩt tɩ b yĩm b yell dũniyã zugu," 
Psalms109:16 Bala, nin-kãngã ka tẽeg n maan neer ye. Yẽnda namsa naong soaba, la nimbãan-neda, hal n tol n kʋ sũ-sãang soaba!" 
Psalms109:17 Yẽnda rag n nong n kãabda beedo. Bɩ yẽnda kãab-beedã lebg n dɩ-a! Yẽnda sẽn dag n ka nong n ningd barkã, bɩ barkã zãag ne-a!" 
Psalms109:18 Bɩ yẽnda yeelg kãab-beedã wa fuugu, bɩ kãab-beedã sig a pʋgẽ wa koom, n kẽ n tãag a kõabã wa kaam!" 
Psalms109:19 Bɩ kãab-beedã pil-a wa fu-goabga, la a mobg-a wa kur-wĩir wakat fãa!»" 
Psalms109:20 Yaa woto la Sẽn-Ka-Saab na n yao neb nins sẽn dõt-b maamã, la sẽn gomd-b maam wẽngã!" 
Psalms109:21 La yãmb a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Zu-soaba, bɩ y maan maam neer y yʋʋrã yĩnga, bala, yãmb nonglmã yaa sõama. Bɩ y fãag maam!" 
Psalms109:22 Mam yaa naong soab la nimbãan-neda, Mam sũur bondga m pʋgẽ." 
Psalms109:23 Mam loogda wa maasem sẽn loogdã. B pĩnga maam wa kalwaare. 
Psalms109:24 No-loeerã komsa mam dũmã, la mam mengã yɛɛme, m sẽn faagã yĩnga." 
Psalms109:25 Mam lebga bãmb bõn-yaandga, bãmb geta maam n gõmsd b zutu." 
Psalms109:26 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, sõng-y-ma! Yãmb nonglmã yĩng bɩ y fãag-ma," 
Psalms109:27 tɩ b bãng tɩ yaa yãmb a Sẽn-Ka-Saab nugã n maan bõn-kãnga! 
Psalms109:28 Bãmb kãabda beedo, la yãmb ningda barka. B sã n baood n zab ne maam, b na n paama yãnde, la mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã na n maana sũ-noogo." 
Psalms109:29 Bɩ y kɩt tɩ sẽn dõt-b maamã paam yãnde. Bɩ b yeelg yãndã wa fuugu! 
Psalms109:30 Mam na n zẽka m koɛɛg n pẽg Sẽn-Ka-Saabo. Neb kʋʋngã sʋka, mam na n pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab barka." 
Psalms109:31 Bala, Sẽn-Ka-Saab bee nimbãan-ned rɩtgo, n dat n fãag-a ne sẽn bʋʋd-b ne yẽnda wã." 
Psalms110:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saab yeela mam zu-soabã yaa: «Zĩnd mam dɩtgo, hal tɩ m kɩt tɩ f bɛɛbã lebg f nao roagendga.»" 
Psalms110:2 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ f naamã pãng sɩng Sɩyõ, b na n kɩtame tɩ f soog f bɛɛbã sẽn gũbg foomã!" 
Psalms110:3 Fo sẽn na n tigim f tãb-biisã daare, gãndaad n na n paam sũ-noog tɩ yãag-f zabrẽ wã. Fo kom-bɩɩsã na n fõd n waa fo nengẽ Wẽnnaam tãngã zugu, wa tõd-beoog meenem sẽn dʋʋgde!" 
Psalms110:4 Sẽn-Ka-Saab wẽename, la b kõn lebs b noor poorẽ ye. B yeelame yaa: «Fo yaa maan-kʋʋd wakat fãa, wa a Melkisedɛke.»" 
Psalms110:5 Zu-soabã bee fo nug-rɩtgo, b sũ-yikrã daare, b na n neema rĩm-dãmba." 
Psalms110:6 Bãmb kaooda bu-zẽmsã bʋʋdo, la zĩigã fãa pida ne kũum. Bãmb neema tẽn-bedr naaba." 
Psalms110:7 Sorã zugu, rĩmã yũuda ko-soodã koom, n leb n paam daoodo." 
Psalms111:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Mam na n pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab bark ne m sũur fãa, nin-tɩrsã seg-taabã ne b tigingã pʋga." 
Psalms111:2 Sẽn-Ka-Saab tʋʋmã yaa kãsemse, tɩ sẽn nong-b bãmbã baood n bãng-ba." 
Psalms111:3 Sẽn-Ka-Saab tʋʋmã pida ne ziiri la b tara ra-sãnde, la bãmb tɩrlem paada wakat fãa." 
Psalms111:4 Bãmb kɩtame tɩ b tẽr bãmb bõn-bãnã yelle. Sẽn-Ka-Saab tara nonglem ne nimbãan-zoeere. 
Psalms111:5 Sẽn-Ka-Saab kõta sẽn zoet-b bãmbã rɩɩbo, bãmb tẽra Sẽn-Ka-Saab kaoolã yell daar fãa." 
Psalms111:6 Bãmb deesa bu-zẽms tẽms n kõ b nebã n wilg bãmb b tʋʋmã pãnga. 
Psalms111:7 Bãmb nug tʋʋmã yaa sɩd la tɩrse. Bãmb no-tũudsã zemsa teegre. 
Psalms111:8 Bãmb no-tũudsã yasa kãenkãe n ka tol n vigsdẽ ye. B yaa sɩd la tɩrse. 
Psalms111:9 Bãmb tʋma fãagr b nebã yĩnga, n vigl b kaoolã wakat fãa yĩnga. Bãmb yʋʋrã welga toore, la a seka zoeese." 
Psalms111:10 Sẽn-Ka-Saab zoees yaa yam sɩngre, neb nins fãa sẽn sakd-b no-tũudsã tara yam sõama. Sẽn-Ka-Saab waoogrã paada wakat fãa." 
Psalms112:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Bark bee sẽn zoet-a Sẽn-Ka-Saabã zugu, la sẽn nong-a Sẽn-Ka-Saab tõodã wʋsgã zugu!" 
Psalms112:2 Yẽnda yagensã na n paama pãng tẽngã pʋga, Nin-tɩrsã yagens na n paama barka." 
Psalms112:3 Nin-tɩrg zak na n pida ne laogo, la arzegse, la Sẽn-Ka-Saab na n nong-a-la wakat fãa." 
Psalms112:4 Vẽenem yãgda lik pʋgẽ nin-tɩrsã yĩnga. A yãgda sẽn tar-b nonglem, ne nimbãan-zoeere, la tɩrlmã yĩnga." 
Psalms112:5 Nin-sõng zoeta nimbãaneg n pengdẽ. A maanda a yɛlã fãa ne tɩrlem! 
Psalms112:6 Nin-tɩrg pãng kõn tol n miim ye. B kõn tol n yĩm nin-tɩrg yell abada. 
Psalms112:7 Nin-tɩrg ka zoet rabeem tɩ koe-beed na n wa wa ye. A sũur keemame, la a teega Sẽn-Ka-Saabo." 
Psalms112:8 Yẽnda sũur ka kiuusdi, la a ka zoet rabeem ye. B na n ninga a bɛɛbã yãnd a nifẽ." 
Psalms112:9 Yẽnda yãkda a paoong n kõt naong rãmba. Yẽnda tɩrlem paada wakat fãa. Yẽnda pãngã paasda ne ziiri. 
Psalms112:10 Nin-wẽng nee rẽ t'a sũur puudẽ, t'a wãbd a yẽna, t'a sũur wurdẽ. Nin-wẽnsã ratem na n sãamame." 
Psalms113:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmdbã, pẽg-y bãmba! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã!" 
Psalms113:2 Bɩ Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã paam pẽgre, moasã la wakat sẽn kõn sa!" 
Psalms113:3 Bɩ Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã paam pẽgre, sẽn sɩng ne wĩntoogã pukr n tɩ tãag a kõom!" 
Psalms113:4 Sẽn-Ka-Saab yɩɩda bu-zẽmsã fãa, la bãmb ziirã gãndga saasã." 
Psalms113:5 Ãnda soab n wẽnd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã? Bãmb bee hal yĩngr n dɩt b naam. 
Psalms113:6 Bãmb sulgd n geta saasẽ la dũniyã. 
Psalms113:7 Bãmb yiisda ka-pãng soab tomẽ, la b yiisd nimbãan-ned tãmpʋʋrẽ." 
Psalms113:8 Bãmb kɩtdame t'a zĩnd ne nin-kãsemse, n naag a buudã nin-kãsemse." 
Psalms113:9 Bãmb kɩtdame tɩ pʋg-kiir paam doogo, n paam kamb t'a sũur noomẽ. Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms114:1 Israyɛll nebã sẽn yaa a Zakoob yagensã sẽn wa n yit Ezɩpt tẽngã sẽn yaa buud sẽn gomd gom-zẽngã. 
Psalms114:2 Zʋʋda lebga Sẽn-Ka-Saab zĩ-sõngo, tɩ Israyɛll lebg bãmb soolem." 
Psalms114:3 Ko-kãsengã sẽn yã Israyɛll nebã, a zoeeme, la Zʋrdẽ kʋɩlgã sẽn yãnd-bã, a tara po-tula." 
Psalms114:4 Tãmsã rag n tirsda wa pe-raado, tɩ kunkubã tirsd wa pe-bi." 
Psalms114:5 Ko-kãsenga, bõe n tar-f tɩ f zoetẽ? Zʋrdẽ kʋɩlga, bõe yĩng tɩ f tard po-tula?" 
Psalms114:6 Tãmse, bõe n tar-y tɩ y tirsd wa pe-raado? Kunkuba, bõe yĩng tɩ y tirsd wa pe-bi?" 
Psalms114:7 Bɩ tẽngã rigimd Zu-soabã taoore! Bɩ f rigimd a Zakoob Wẽnnaamã taoore. 
Psalms114:8 Bãmb n tõe n tek pĩig t'a lebg ko-kãsenga, la b tõe n tek kugã tɩ lebg ko-budum zĩiga." 
Psalms115:1 Sẽn-Ka-Saabo, ka tõnd n tog ne waoogr ye. Kɩt-y tɩ y yʋʋrã paam waoogre, yãmb maan-neerã ne y sɩdã yĩnga!" 
Psalms115:2 Bõe yĩng tɩ bu-zẽmsã sokdẽ tɩ nin-bãmbã Wẽnnaamã bee yɛɛnẽ? 
Psalms115:3 Tõnd Wẽnnaamã bee saasẽ, n maand b yam sẽn date." 
Psalms115:4 Bu-zẽmsã wẽn-naandsã yaa wanzuri, la sãnem, n yaa ninsaalb nus n naane." 
Psalms115:5 Wẽn-naandsã tara noore, la b ka gomd ye, b tara nini, la b ka ne ye." 
Psalms115:6 Bãmb tara tʋba, la b ka wʋmd ye. Bãmb tara yõya, la b ka wʋmd yũug ye." 
Psalms115:7 B tara nusi, la b ka tõe n sɩɩs bũmb ye, b tara nao, la b ka kẽnd ye. Koɛɛg ka tõe n yi bãmb kokorẽ ye." 
Psalms115:8 Sẽn naan-b bãmbã ne sẽn teeg-b bãmbã fãa na n yɩɩ wa bãmba. 
Psalms115:9 Israyɛll nebã, rɩk-y y teegrã n teeg Sẽn-Ka-Saabo! Sẽn-Ka-Saab n yaa yãmb sõangda, la y gãongo." 
Psalms115:10 A Aarõ yagense, teeg-y Sẽn-Ka-Saabo! Sẽn-Ka-Saab n yaa bãmb sõangda, la b gãongo." 
Psalms115:11 Sẽn zoet-b Sẽn-Ka-Saabo, teeg-y Sẽn-Ka-Saabo! Sẽn-Ka-Saab n yaa bãmb sõangda, la b gãongo." 
Psalms115:12 Sẽn-Ka-Saab tẽra tõnd yelle, la b na n ning-d-la barka. Bãmb na n ninga Israyɛll buudã barka, la b na n ninga a Aarõ yagensã barka," 
Psalms115:13 Sẽn-Ka-Saab na n ning sẽn zoet-b bãmbã barka, b nin-talse, la b nin-kãsemse." 
Psalms115:14 Bɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ yãmb ne y yagensã fɩɩge. 
Psalms115:15 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yĩngr la tẽng naandã ning yãmb barka! 
Psalms115:16 Yĩngr yaa Sẽn-Ka-Saab n so, la b rɩka tẽngã n kõ ninsaalbã." 
Psalms115:17 Ka kũum n na n waoog Sẽn-Ka-Saabo, la ka sẽn be-b sɩddd... pʋgẽ wã n na n waoog bãmb ye." 
Psalms115:18 La tõndo, tõnd na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo, sẽn sɩng ne moasã la wakat sẽn ka sɛta. Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms116:1 Mam nonga Sẽn-Ka-Saabo, bala, bãmb wʋmda mam koɛɛgã, ne m se-yõkrã." 
Psalms116:2 Bãmb kɩlla b tʋbr n kelg maam. Woto yĩnga, mam na n boola bãmb m vɩɩmã tɛka." 
Psalms116:3 Kũum sẽbds rag n loee maam, la kɩɩm-kulg sũ-sãang rag n yõka maam. Mam dag n bee yel-pakr la yɩɩr pʋga." 
Psalms116:4 La mam boola Sẽn-Ka-Saab n yeele: Sẽn-Ka-Saabo, m kotame tɩ y fãag-ma!" 
Psalms116:5 Sẽn-Ka-Saab yaa sõmblem soaba, la tɩrlem soaba. Tõnd Wẽnnaamã yaa nimbãan-zoɛta." 
Psalms116:6 Sẽn-Ka-Saab kogenda neb nins sẽn ka tar-b yellã. Mam pãngã rag n sɛɛme, la b fãaga maam." 
Psalms116:7 Mam na n leb n leba m vʋʋsg zĩigẽ, bala, Sẽn-Ka-Saab maan-m-la neere." 
Psalms116:8 N-yẽe! Yãmb fãaga maam ne kũum, n fãag-m ne nintãm, n kɩt tɩ m naoor ka lak ye." 
Psalms116:9 Mam na n kẽna Sẽn-Ka-Saab taoor dũniyã zugu, nin-vɩɩsã sʋka." 
Psalms116:10 Baa mam sẽn dag n yet tɩ m namsda wʋsgã, mam dag n ket n maanda tẽebo!" 
Psalms116:11 Mam sũ-sãangã pʋga, m yeelame: «Ninsaalbã fãa yaa zĩrẽ-be-nebã.»" 
Psalms116:12 Maan-neer ning fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn maan maamã, mam na n maana bõe n lebs bãmba?" 
Psalms116:13 Mam na n zẽka fãagr wamde, n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab barka." 
Psalms116:14 Mam na n pidsa m sẽn pʋlem Sẽn-Ka-Saab bũmb ningã, b nebã fãa nifẽ." 
Psalms116:15 Sẽn-Ka-Saab nin-nongdsã kũun yaa bõn-kãseng bãmb nifẽ. 
Psalms116:16 Sẽn-Ka-Saabo, mam yaa yãmb tʋmtʋmda, mam yaa yãmb tʋmtʋmd-poakã biiga. Yãmb logsa mam sẽbdsã." 
Psalms116:17 Mam na n maana bark pʋʋsg maoong yãmb yĩnga, la m na n boola Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã." 
Psalms116:18 Mam na n pidsa m sẽn pʋlem Sẽn-Ka-Saab bũmb ningã, b nebã fãa nifẽ," 
Psalms116:19 Sẽn-Ka-Saab zakã samandẽ wã, Zeruzalɛm tẽngã tẽn-sʋka! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms117:1 Bu-zẽmsã fãa, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Nebã fãa, waoog-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms117:2 Bala, Sẽn-Ka-Saab nonglmã yaa kãseng tõnd yĩnga, la bãmb yaa sɩd soab wakat fãa. Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms118:1 Pʋʋs-y Sẽn-Ka-Saab bark tɩ b pida ne sõmblem, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms118:2 Bɩ Israyɛll nebã yeele: «Bãmb nonglmã paada wakat fãa!» 
Psalms118:3 Bɩ a Aarõ pendã neb yeele: «Bãmb nonglmã paada wakat fãa!» 
Psalms118:4 Bɩ sẽn zoet-b Sẽn-Ka-Saabã yeele: «Bãmb nonglmã paada wakat fãa!» 
Psalms118:5 Mam yel-pakrã pʋga, mam boola Sẽn-Ka-Saabo: La b leoka maam, n kõ-m lohorem." 
Psalms118:6 Sẽn-Ka-Saab bee ne maam, dẽ, rabeem ka tar maam ye. Ninsaalbã tõe n maana maam bõe?" 
Psalms118:7 Sẽn-Ka-Saab yaa mam sõangda, b na n kɩtame tɩ mam bɛɛbã lebg m bõn-gɛtla." 
Psalms118:8 Fo sẽn na n teeg Sẽn-Ka-Saabo, n são f sẽn na n teeg ninsaalbã." 
Psalms118:9 Fo sẽn na n teeg Sẽn-Ka-Saabo, n são f sẽn na n teeg dũniyã nin-kãsemse." 
Psalms118:10 Bu-zẽmsã fãa rag n gũbga maam, la Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã maasem yĩnga, mam kɛ-b lame n pase." 
Psalms118:11 Bãmb gũbga maam, n dɩdg maam zĩigã fãa, Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã maasem yĩnga, mam kɛ-b lame n pase." 
Psalms118:12 Bãmb dag n gũbga maam wa sĩ-lolle. Bãmb kii wa gõos bugum. Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã maasem yĩnga, mam kɛ-b lame n pase." 
Psalms118:13 B rag n tusda maam n dat n lubi, la Sẽn-Ka-Saab wa n sõnga maam." 
Psalms118:14 Sẽn-Ka-Saab yaa mam pãnga, la m teegr zĩiga. Bãmb n yaa mam fãagda." 
Psalms118:15 Nin-tɩrsã fu-rot pʋse, tõogr kilsg n yit be. Sẽn-Ka-Saab nug-rɩtg tʋmda ne pãnga." 
Psalms118:16 Sẽn-Ka-Saab nug-rɩtg tõogdame! Sẽn-Ka-Saab nug-rɩtg tʋma pãng tʋʋmã! 
Psalms118:17 Mam ka na n ki ye. Mam na n vɩɩmdame, mam na n moona Sẽn-Ka-Saab tʋʋm-sõmyã." 
Psalms118:18 Sɩdã, Sẽn-Ka-Saab sɩbga maam, la b ka kʋ-m ye." 
Psalms118:19 Bɩ y pags tɩrlem kʋɩlemsã tɩ m kẽ, mam na n tũu be n kẽ n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab barka." 
Psalms118:20 Nin-tɩrsã tũuda Sẽn-Ka-Saab tɩrlem kʋɩlemsẽ wã n kẽedẽ. 
Psalms118:21 Mam na n pʋʋsa yãmb barka, y sẽn leok-ma yĩnga. Bala, yaa yãmb la m fãagda." 
Psalms118:22 Tãn-metbã sẽn zãgs kugr ningã, kug-kãng lebga roogã pãng zĩigẽ kugri." 
Psalms118:23 Bõn-kãng yita Sẽn-Ka-Saab nengẽ. A yaa bõn-bãnd tõnd nifẽ. 
Psalms118:24 Ad daar ning Sẽn-Ka-Saab sẽn maan n kõ-do: Bɩ d kɩdem n maan sũ-noog ra-kãng yĩnga! 
Psalms118:25 Sẽn-Ka-Saabo, d wẽed-y-la kãntɩɩga, wa-y n fãag-y-do! Sẽn-Ka-Saabo, d kotame tɩ y kõ-d tõogre!" 
Psalms118:26 Bark bee ned ning sẽn wat-a ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã zugu! Tõnd bee Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, n ningd yãmb zut barka." 
Psalms118:27 Sẽn-Ka-Saab yaa Wẽnnaam, bãmb n vẽnegd tõndo. Bɩ y zã vãad n gũbg bãmb n yãag-ba, d yãag-b n tãag tẽn-kugrẽ wã!" 
Psalms118:28 Yãmb yaa mam Wẽnnaam, mam na n pʋʋsa yãmb barka. Mam Wẽnnaam, mam na n balma yãmba." 
Psalms118:29 Pʋʋs-y Sẽn-Ka-Saab bark tɩ b pida ne sõmblem, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms119:1 Bark bee neb nins sẽn kẽnd ne burkĩndã zutu, neb nins sẽn kẽnd wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab tõogã!" 
Psalms119:2 Bark bee neb nins sẽn sakd bãmb no-tũudsã zutu, neb nins sẽn baood bãmb ne b sũyã fãa wã!" 
Psalms119:3 Bãmb ka maand wẽng ye. Bãmb kẽnda wa Sẽn-Ka-Saab sẽn datã. 
Psalms119:4 Yãmb a Sẽn-Ka-Saab vigla y no-tũudsã, tɩ b tõe n sak-b neere." 
Psalms119:5 Mam dat n gũusa ne m manesem, n tõog n sak yãmb tõodã!" 
Psalms119:6 Mam sã n sakd yãmb noyã zãnga, mam kõn tol n paam yãnd ye." 
Psalms119:7 Mam na n pẽga yãmb ne pʋ-peelem, la m zãmsd yãmb tɩrlem no-tũudsã." 
Psalms119:8 Mam dat n saka yãmb noyã. Bɩ y ra tol n bas-m fasɩ ye. 
Psalms119:9 Bi-bɩɩg na n maana a wãn t'a manesem zemse? Yaa a sẽn na n sakd yãmb goamã. 
Psalms119:10 Mam baooda yãmb ne m sũur fãa. Ra bas-y maam tɩ m bʋdg n bas yãmb noyã ye. 
Psalms119:11 Mam bĩngda yãmb goamã m sũurẽ, sẽn na yɩl n da wa maan yel-wẽn n kong ne yãmb ye." 
Psalms119:12 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y paam pẽgre! Bɩ y zãms maam yãmb no-tũudsã!" 
Psalms119:13 Mam noorã na n togsa tõod nins fãa sẽn yit yãmb noorẽ wã. 
Psalms119:14 Mam sã n sakd yãmb noyã, mam tara sũ-noogo, tɩ yaa wa mam paama arzegs buud fãa." 
Psalms119:15 Mam tagsda yãmb no-tũudsã yelle, la m get yãmb soayã y sẽn wilgd maamã." 
Psalms119:16 Mam sũur yaa noog tɩ sak yãmb no-tũudsã, la m kõn tol n yĩm yãmb goamã yell ye." 
Psalms119:17 Maan-y mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã neere, tɩ m tõe n vɩɩmde, la m sak yãmb goamã!" 
Psalms119:18 Puk-y m ninã tɩ m tõe n yã yãmb tõogã bõn-bãnã! 
Psalms119:19 Mam yaa sãan dũniyã ka, ra solg-y y noyã ne maam ye." 
Psalms119:20 Yãmb no-tũudsã bãngr datem dɩta maam wakat fãa wa bugum. 
Psalms119:21 Yãmb lengda wuk-m-mens rãmbã, kãab-wẽng sẽn be b rãmb zutã, neb nins sẽn bʋdg n bas yãmb noyã." 
Psalms119:22 Yiis-y maam paoogrã ne yaalgã pʋga, bala, mam wɩngda ne yãmb no-tũudsã sakre." 
Psalms119:23 Nanambsã nong bɩ b zĩnd n gom mam yell wẽnga, yãmb tʋmtʋmdã tagsda yãmb noyã yelle." 
Psalms119:24 Yãmb no-tũudsã kõta maam sũ-noogo. Bãmb n sagend maam. 
Psalms119:25 Mam bilimda tomẽ. Sõng-y-m tɩ m vɩɩmd wa sẽn zems yãmb goamã! 
Psalms119:26 Mam togsa yãmb m manesmã, la yãmb leoka maam. Zãms-y maam yãmb noyã!" 
Psalms119:27 Sõng-y-m tɩ m wʋm yãmb no-tũudsã võore, tɩ m tõe n tags y bõn-bãnã yelle!" 
Psalms119:28 Mam yãbda ne sũ-sãanga. Leb-y n paas-y maam pãng wa sẽn zems yãmb goamã! 
Psalms119:29 Zãag-y maam ne zĩrẽ sore, la y zoe m nimbãaneg n sõng-m tɩ m sak yãmb tõogã." 
Psalms119:30 Mam yãka yam n na n tũ pʋ-peelem sore. Mam sakda yãmb no-tũudsã. 
Psalms119:31 Mam loeta m meng ne yãmb no-tũudsã. Sẽn-Ka-Saabo, da ning-y maam yãnd ye!" 
Psalms119:32 Mam zoeta yãmb noyã sor zugu, bala, yãmb yoka mam yamã." 
Psalms119:33 Sẽn-Ka-Saabo, zãms-y maam y tõodã soayã, tɩ mam tõe n tall-b m vɩɩm tɛka." 
Psalms119:34 Kɩt-y tɩ m wʋm yãmb tõogã võore, tɩ m tõe n bĩng-a, la m sak-a ne m sũur fãa." 
Psalms119:35 Kɩt-y tɩ m kẽn yãmb noyã sor zugu! Bala, mam sũur nooma ne-ba." 
Psalms119:36 Wẽnemd-y m sũurã tɩ m sak y no-tũudsã, la y ra wẽnemd m sũurã n tees zãmb arzegs ye." 
Psalms119:37 Bɩ y kɩt tɩ m wẽnemd n da ges bũmb nins sẽn ka tar yõodã ye. La y sõng-m tɩ m vɩɩmd wa sẽn zemsd yãmb daabã! 
Psalms119:38 Mam yaa yãmb tʋmtʋmda, pids-y yãmb sẽn kãab maam bũmb ningã, tɩ nebã na zoe yãmba!" 
Psalms119:39 Zãag-y maam ne paoogrã mam sẽn zoetã. Bala, yãmb bʋʋdã yaa sõama." 
Psalms119:40 Mam sesdame n dat yãmb no-tũudsã. Kɩt-y tɩ m vɩɩmd yãmb tɩrlmã pʋga! 
Psalms119:41 Sẽn-Ka-Saabo, wilg-y y nonglmã ne maam, la y fãag maam wa sẽn zems yãmb sẽn dag n kãabã!" 
Psalms119:42 Tɩ mam tõe n leok neb nins sẽn paoogd maamã, bala, mam teega yãmb goamã." 
Psalms119:43 Ra yiis-y sɩd-goamã mam noorẽ ye, bala, mam gũuda yãmb bʋ-kaoorã." 
Psalms119:44 Mam na n saka yãmb tõogã wakat fãa n ka bas ye. 
Psalms119:45 Mam na n kẽna lohorem pʋgẽ, bala, mam baooda yãmb no-tũudsã." 
Psalms119:46 Mam na n kɩsa yãmb kasetã rĩm-dãmb taoore, n ka tol n zoe yãnd ye." 
Psalms119:47 Mam maanda sũ-noog ne yãmb noyã. Mam nong-b-la hal wʋsgo. 
Psalms119:48 Mam zẽkda m nus n teesd yãmb noyã m sẽn nongã, la mam tagsda yãmb noorã y sẽn yiisã yelle." 
Psalms119:49 Tẽeg-y gomd ning yãmb sẽn dag n gom ne y tʋmtʋmdã yelle. Bala, gom-kãng kõo maam tẽebo!" 
Psalms119:50 Bõn-kãng n belsd maam m nimbãanegã pʋga. Yãmb sẽn yeelã n kõt maam vɩɩm. 
Psalms119:51 Baa ne tɩtaam dãmbã sẽn paoogd maamã, mam ka basd yãmb tõogã ye." 
Psalms119:52 Sẽn-Ka-Saabo, mam ket n tẽra yãmb bʋ-kaoorã yãmb sẽn maan pĩndã yelle, n paamd belsgo." 
Psalms119:53 Mam sã n get nin-wẽnsã sẽn basd yãmb tõogã, mam sũur puuda wʋsgo." 
Psalms119:54 Mam sãandã weoogo, yaa yãmb sẽn yiis noy ninsã n lebg mam yɩɩl tɩ m yɩɩndẽ." 
Psalms119:55 Sẽn-Ka-Saabo, yʋngo mam tẽegda yãmb yʋʋrã yelle, la m sakda yãmb tõogã." 
Psalms119:56 Ad bũmb ning sẽn pak maam, yaa tɩ sak yãmb no-tũudsã." 
Psalms119:57 Sẽn-Ka-Saabo, mam yetame, mam pʋɩɩr yaa tɩ sak yãmb goamã." 
Psalms119:58 Mam baooda ne m sũur fãa, n dat n ta yãmb yam, Zoe-y m nimbãanega, wa yãmb sẽn kãabã!" 
Psalms119:59 Mam tagsa m manesmã yelle, n na n wẽnemd n kẽn wa sẽn zems yãmb kasetã." 
Psalms119:60 Mam yãgdame n sakd yãmb noyã, n ka basdẽ tɩ kaoosdẽ ye." 
Psalms119:61 Nin-wẽnsã bẽdg yõka maam, la mam ka yĩmd yãmb tõogã yell ye." 
Psalms119:62 Mam yikda yʋn-sʋk n pʋʋsd yãmb barka, yãmb bʋ-kaoorã sẽn yaa tɩrgã yĩnga." 
Psalms119:63 Mam yaa neb nins fãa sẽn zoet yãmb la b sakd yãmb no-tũudsã zoa. 
Psalms119:64 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb nonglmã pida dũniyã gilli. Zãms-y maam tɩ m bãng y tʋlsmã!" 
Psalms119:65 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb maana mam sẽn yaa y tʋmtʋmdã neere, wa yãmb sẽn dag n kãabã." 
Psalms119:66 Zãms-y maam tɩ m paam yam la bãngre, bala, mam kɩsa sɩd ne yãmb noyã." 
Psalms119:67 Sẽn deng toogã sẽn na n paam maam, mam dag n kẽe moogo. La moasã, mam sakda yãmb sẽn yeelã." 
Psalms119:68 Yãmb yaa sõmblem soaba, la maan-neer soaba. Zãms-y maam y tʋlsmã." 
Psalms119:69 Wuk-m-mens rãmbã yagda zĩrẽ n sãamd mam yʋʋre, la mam sakda yãmb no-tũudsã ne m sũur fãa." 
Psalms119:70 Nin-bãmb yamã gũsa wa kaam. La yãmb tõogã sakr n kõt maam sũ-noogo. 
Psalms119:71 Toogã sẽn paam maamã manega maam, yaa tɩ mam na zãms n bãng yãmb noyã." 
Psalms119:72 Yãmb sẽn kõ tõod ninsã tara yõod ne maam, n yɩɩd sãnem ne wanzuri teed tusa." 
Psalms119:73 Yaa yãmb nus n naan maam, n kõt maam pãnga. Kõ-y maam yam tɩ m zãms yãmb tõodã." 
Psalms119:74 Neb nins sẽn zoet yãmbã sã n yãnd maam, b maanda sũ-noogo. Bala, mam tẽeda yãmb goamã." 
Psalms119:75 Sẽn-Ka-Saabo, mam miime tɩ yãmb bʋ-kaoorã yaa tɩrga, la yãmb tara bʋʋm la y sẽn sɩbg maamã." 
Psalms119:76 Bɩ y maan-neerã bels maam, wa yãmb sẽn dag n kãab y tʋmtʋmdã." 
Psalms119:77 Bɩ y maan nimbãan-zoeer ne maam tɩ m tõe n vɩɩmde. Bala, yãmb tõogã n kõt maam sũ-noogo." 
Psalms119:78 Bɩ y ning wuk-m-mens rãmbã sẽn namsd maam zaalmã yãnde! Mam tagsda yãmb no-tũudsã yelle. 
Psalms119:79 Bɩ sẽn zoet-b yãmbã ne neb nins sẽn mi-b yãmb tʋlsmã wẽnemd n wa mam nengẽ. 
Psalms119:80 Mam na n saka y noyã ne m sũur fãa, n da wa paam yãnd ye." 
Psalms119:81 Mam namsdame n baood yãmb fãagrã, la mam gũuda yãmb goamã ne tẽebo." 
Psalms119:82 Mam gũu yãmb goamã tɩ mam ninã pãng sɛ, tɩ mam sokdẽ: Dabʋr la yãmb na n bels maam?" 
Psalms119:83 Baa mam sã n wa n lebg wa ko-waoog bug-zõos sẽn kʋɩɩse, mam ka yĩmd yãmb tõodã yell ye." 
Psalms119:84 Mam na n vɩɩmda yʋʋm wãna? Dabʋr la y na n bʋ mam namsdbã bʋʋdo? 
Psalms119:85 Wuk-m-mens rãmbã tuuda bogd mam taoore, n kɩɩsd yãmb tõogã." 
Psalms119:86 Yãmb noyã zãng wilgda yãmb nonglmã. Sõng-y maam tɩ b namsd-m-la zaalem! 
Psalms119:87 Kellẽ-la bilf tɩ b menesẽ maam. La mam ka basd yãmb no-tũudsã sakr ye. 
Psalms119:88 Sõng-y maam tɩ m vɩɩmd wa sẽn zems y nonglmã, tɩ m tõe n sak yãmb noorã sẽn togsã." 
Psalms119:89 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb goamã bee saasẽ wakat fãa." 
Psalms119:90 Yãmb maan-sɩdã paada zamaan woo zamaane. Yãmb n vigl tẽn-gãongã t'a beẽ. 
Psalms119:91 Yaa yãmb bʋ-kao-tɩrgã yĩng la bũmbã fãa be rũndã. Bala, bũmbã fãa tʋmda yãmb yĩnga." 
Psalms119:92 Sã n ka mam sẽn nong yãmb tõogã yĩnga, toogã rag n na n loogẽ-la ne maam." 
Psalms119:93 Mam kõn tol n yĩm yãmb noyã yell ye. Bala, yãmb tũnuga bãmb n kõ maam vɩɩm." 
Psalms119:94 Fãag-y maam tɩ yãmb n so maam. Bala, mam baood n saka yãmb noyã." 
Psalms119:95 Nin-wẽnsã gũuda maam n dat n menes maam, la mam kelgda yãmb noyã." 
Psalms119:96 Mam yãame tɩ baa bũmb nins fãa sẽn zems zãngã tara tɛka, la yãmb tõogã ka tar tɛk ye." 
Psalms119:97 Mam sɩd nonga yãmb tõogã! Mam tagsda a yell n ka basdẽ ye. 
Psalms119:98 Yãmb tõogã kõta maam yam n yɩɩd m bɛɛbã, bala, mam tar-a-la wakat fãa." 
Psalms119:99 Mam tara yam n yɩɩd m zu-soben-dãmbã, bala, yaa yãmb noyã yell bal la mam tagsda." 
Psalms119:100 Mam tara bãngr n yɩɩd nin-kẽemba, bala, mam sakda yãmb noyã." 
Psalms119:101 Mam gũusdame n ka rɩkd wẽng maaneg sore, sẽn na n yɩl n sak yãmb goamã." 
Psalms119:102 Mam tũuda yãmb no-tũudsã, bala, yãmb n zãms-b maam." 
Psalms119:103 Yãmb goamã nooma mam noorẽ, n yɩɩd sɩɩd sẽn be mam dagsendakẽ." 
Psalms119:104 Yãmb no-tũudsã kõta maam bãngre, la mam kisa zĩrẽ buud fãa." 
Psalms119:105 Yãmb goamã yaa fɩtl mam kẽnd pʋga, a yaa vẽenem mam sor zugu." 
Psalms119:106 Mam wẽen n pidsame, tɩ m na n saka yãmb tɩrlem bʋ-kaoorã." 
Psalms119:107 Sẽn-Ka-Saabo, mam bee sũ-sãan-kãseng pʋga, sõng-y maam tɩ m vɩɩmd wa sẽn zems yãmb sẽn kãabã!" 
Psalms119:108 Sẽn-Ka-Saabo, mam kot-y lame, tɩ y sak n deeg m bark pʋʋsgã tɩ yɩ kũuni, la y zãms maam y tɩrlem bʋ-kaoorã!" 
Psalms119:109 Mam vɩɩmã bee yell pʋg wakat fãa, la mam ka yĩmd yãmb tõogã yell ye." 
Psalms119:110 Nin-wẽnsã bẽta maam kũusri, la mam ka bʋdgd n basd yãmb no-tũudsã ye." 
Psalms119:111 Yãmb tʋlsmã n yaa mam pʋɩɩr wakat fãa, bãmb n noogd mam sũuri." 
Psalms119:112 Mam modgdame n sakd yãmb noyã. Bõn-kãng n yaa mam keoor wakat fãa. 
Psalms119:113 Mam kisa yam a yiib rãmbã, la m nonga yãmb tõogã." 
Psalms119:114 Yãmb yaa mam zĩ-soalgdga, la m gãongo, Mam tẽeda yãmb goamã." 
Psalms119:115 Tʋʋm-wẽns maandba, loog-y n bas-y maam, tɩ mam tõe n sak m Wẽnnaamã noyã!" 
Psalms119:116 Tebend-y maam wa sẽn zems y sẽn kãabã, tɩ m tõe n vɩɩmde. Da ning-y maam yãnd m tẽeb-gũudmã pʋg ye." 
Psalms119:117 Tebend-y maam tɩ m tõe n paam fãagre, la tɩ m tõe n get yãmb noyã wakat fãa!" 
Psalms119:118 Yãmb ka reegd neb nins sẽn bʋdgd n basd yãmb noyã ye. Bala, bãmb sɩlmã fãa yaa zaalem." 
Psalms119:119 Yãmb menesda dũniyã nin-wẽnsã wa sagdo. Rẽ n kɩt tɩ mam nong yãmb tʋlsem. 
Psalms119:120 Mam sẽn zoet yãmbã yĩng kɩtame tɩ mam digda. Yãmb bʋ-kaoorã kẽesda maam dabeem. 
Psalms119:121 Mam vɩɩmda zemsgo, la tɩrlem pʋga. Da bas-y maam m namsdbã nusẽ ye." 
Psalms119:122 Gũ-y mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã n kɩt tɩ m yɩ neere. Tɩ wuk-m-mens rãmbã ra leb n nams maam ye. 
Psalms119:123 Mam nin pãng rat n sɛɛ yãmb fãagrã ne y tɩrlmã kãabg baoob yĩnga. 
Psalms119:124 Maan-y mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã wa sẽn zems y nonglmã. Zãms-y maam y noyã! 
Psalms119:125 Mam yaa yãmb tʋmtʋmda. Bɩ y kõ maam yam, tɩ m bãng yãmb tʋlsem." 
Psalms119:126 Sẽn-Ka-Saabo, wakat taame tɩ y tog n maan bũmbu. Bala, b sãamda yãmb tõogã." 
Psalms119:127 Yaa rẽ n kɩt tɩ mam nong yãmb noyã, n yɩɩd sãnem halaale." 
Psalms119:128 Rẽ kɩtame tɩ bũmbã fãa pʋgẽ, mam getame tɩ yãmb no-tũudsã n yaa tɩrse, la mam kisa zĩrẽ-beed buud fãa." 
Psalms119:129 Yãmb tʋlsmã yaa sõama, rẽ n kɩt tɩ mam sakd-ba." 
Psalms119:130 Sẽn bãng-a yãmb goamã paamda vẽnegre. Yãmb goamã wekda sẽn be-b zɩɩlem pʋgẽ wã yam. 
Psalms119:131 Mam yaagda m noor n sesdẽ, yãmb noyã yamleoog sẽn tar maamã yĩnga." 
Psalms119:132 Wẽnemd-y n ges-y maam, n zoe m nimbãanega, wa sẽn zems y tɩrlmã y sẽn maand neb nins sẽn nong yãmb yʋʋrã yĩngã." 
Psalms119:133 Paas-y maam pãng wa y sẽn yeelã, la y ra bas tɩ wẽng ba a yembr soog-m ye." 
Psalms119:134 Fãag-y maam ne ninsaalbã namsgo, tɩ mam tõe n sak yãmb no-tũudsã." 
Psalms119:135 Kɩt-y tɩ y nengã vẽenem yãg n bui mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã. Zãms-y maam tɩ m sak yãmb noyã. 
Psalms119:136 Mam nintãm daagdame, nebã sẽn ka sakd yãmb tõogã yĩnga." 
Psalms119:137 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa tɩrga, la yãmb bʋ-kaoorã yaa tɩrga." 
Psalms119:138 Yãmb kõ y kasetã ne tɩrlem, la ne maan-sɩd meng-menga." 
Psalms119:139 Mam bɛɛbã yĩmda yãmb goamã yelle, la bõn-kãng kɩtame tɩ nonglem-kãseng ning mam sẽn tar yãmb yĩngã rɩt maam wa bugum." 
Psalms119:140 Yãmb gomdã zemsa zãnga, rẽ kɩtame tɩ mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã nong-a." 
Psalms119:141 Mam yaa bilf tɩ b pa nand-m ye. La mam ka yĩmd yãmb noyã yell ye. 
Psalms119:142 Yãmb tɩrlmã n yaa tɩrlem sẽn paad wakat fãa, la yãmb tõogã yaa sɩda." 
Psalms119:143 Yel-pakr la sũ-sãang n tar maam. La yãmb noyã n kõt maam sũ-noogo. 
Psalms119:144 Yãmb tʋlsmã yaa tɩrs wakat sẽn kõn sa, yok-y mam yamã tɩ m wʋm b võor n tõog n vɩɩmde!" 
Psalms119:145 Sẽn-Ka-Saabo, mam boonda yãmb ne m sũur fãa, bɩ y leok-ma, tɩ m tõe n sak yãmb noyã." 
Psalms119:146 Mam boonda yãmba, fãag-y-ma, tɩ mam tõe n maan yãmb tʋlsmã." 
Psalms119:147 Mam sãta beoog n boondẽ. La mam maanda tẽeb ne yãmb goamã. 
Psalms119:148 Mam pukda m nin tɩ beoog nan ka vẽeg ye, n na n tags yãmb sẽn kãabã yelle." 
Psalms119:149 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y kelg maam wa sẽn zems y nonglmã, sõng-y-m tɩ m vɩɩmd wa sẽn zems y tɩrlem bʋ-kaoorã!" 
Psalms119:150 Sẽn tʋmd-b tʋʋm-wẽnsã kolgda maam, b zãagda b mens ne yãmb tõogã." 
Psalms119:151 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb bee mam sɛɛgẽ, la yãmb noyã fãa yaa sɩd bala." 
Psalms119:152 Mam miime tɩ hal kʋdem-wẽndẽ, yãmb vigla y tʋlsmã wakat sẽn kõn sɛ yĩnga." 
Psalms119:153 Ges-y mam namsgã, la y fãag-ma, bala, mam ka yĩmd yãmb tõogã yell ye." 
Psalms119:154 Zab-y n sõng-y-ma, la y fãag-ma. Sõng-y-m tɩ m vɩɩmd wa sẽn zems yãmb kãabgã." 
Psalms119:155 Fãagrã zãra ne nin-wẽnse, bala, b ka baood n na n sak yãmb noyã ye." 
Psalms119:156 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb nimbãan-zoeerã yaa kãsenga! Sõng-y-m tɩ m vɩɩmd wa sẽn zems yãmb tɩrlem bʋ-kaoorã!" 
Psalms119:157 Mam namsdbã ne m bɛɛbã yaa wʋsgo. La mam ka basd yãmb tʋlsmã ye. 
Psalms119:158 Mam sẽn get zãmb-dãmbã, mam yam yii ne bãmba, b sẽn ka sakd yãmb sẽn yeelã yĩnga." 
Psalms119:159 Bɩ y gese, mam nonga yãmb no-tũudsã, sõng-y-m tɩ m vɩɩmd wa sẽn zemsd yãmb nonglmã." 
Psalms119:160 Yãmb goamã fãa yaa sɩda, la yãmb bʋ-kao-tɩrgã fãa paada wakat sẽn kõn sɛ." 
Psalms119:161 Nanambs namsda maam zaalem. La mam sẽn zoet yaa yãmb goamã bala. 
Psalms119:162 Mam sũur nooma ne yãmb sẽn kãabã, tɩ yaa wa ned sẽn paam te-zɛɛdem wʋsgo." 
Psalms119:163 Mam kisa zĩrẽ-beedo, la m yam yii ne-a. Mam sẽn nong yaa yãmb tõogã." 
Psalms119:164 Mam pẽgda yãmb naoor a yopoe daar fãa, yãmb bʋ-kao-tɩrsã yĩnga." 
Psalms119:165 Sẽn nong-b yãmb tõogã vɩɩ ne bãan meng-menga, la bũmb ka be n tõe n lub bãmb ye." 
Psalms119:166 Sẽn-Ka-Saabo, mam maanda tẽeb ne yãmb fãagrã, la m sakd yãmb noyã." 
Psalms119:167 Mam maanda yãmb tʋlsmã, la m nong-b-la hal wʋsgo." 
Psalms119:168 Mam tũuda yãmb no-tũudsã ne y tʋlsmã, bala, mam yel-manesmã fãa bee yãmb taoore." 
Psalms119:169 Sẽn-Ka-Saabo, wʋm-y mam kɛlengã! Kõ-y maam bãngr wa sẽn zems yãmb goamã!" 
Psalms119:170 Bɩ mam kosgã zẽk n ta y nengẽ! Fãag-y maam wa yãmb sẽn kãabã! 
Psalms119:171 Bɩ mam noorã kils n waoog-yã, bala, yãmb zãmsda maam y noyã." 
Psalms119:172 Bɩ mam zelemdã pʋd yɩɩll n pẽg y goamã, bala, yãmb noyã fãa yaa tɩrse." 
Psalms119:173 Bɩ y tẽeg y nug n sõng-ma, bala, mam yãka yam n na n sak yãmb no-tũudsã." 
Psalms119:174 Sẽn-Ka-Saabo, mam sesdame n dat yãmb fãagrã, la yãmb tõodã kõta maam sũ-noogo." 
Psalms119:175 Sõng-y maam tɩ m vɩɩmd n pẽg yãmba! La bɩ yãmb bʋ-kaoorã sõng-ma! 
Psalms119:176 Mam saada wa peosg sẽn meneme, bɩ y bao y tʋmtʋmdã, bala, mam ka yĩmd yãmb noyã yell ye." 
Psalms120:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Mam boola Sẽn-Ka-Saab m yel-pakrã pʋga, la bãmb leoka maam." 
Psalms120:2 Sẽn-Ka-Saabo, fãag-y maam ne zĩrẽ-be-nebã. Fãag-y maam ne zãmb dãmbã." 
Psalms120:3 Zĩrẽ goam kõta foom bõe? Zãmb goam yõod ne foom yaa bõe? 
Psalms120:4 Yaa gãndaoog pɛɛm sẽn sɩlse, la kagdg raad bug-saala." 
Psalms120:5 Toog bee mam zugu, mam sẽn yaa sãan nin-toos sʋkã, mam sẽn tɩ vɩ ne nin-wẽnsã!" 
Psalms120:6 Mam vɩɩmda neb nins sẽn kis-b vɩ-bãanã sʋk n kaoose. 
Psalms120:7 Mam baooda vɩ-bãane, la mam sã n gomd vɩ-bãan yelle, bãmb sẽn baood yaa zabre." 
Psalms121:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Mam zẽka m neng n get tãmsã. «Mam sõngr na n yii yɛɛnẽ n wa? 
Psalms121:2 Mam sõngr yita Sẽn-Ka-Saab nengẽ.» Bãmb n yaa yĩngr la tẽng naanda. 
Psalms121:3 Bãmb kõn bas tɩ f naoor lak ye. Sẽn gũud-a foomã ka suusd ye. 
Psalms121:4 Ayo! Sẽn gũud-a Israyɛllã ka suusdi, tɩ b gomd gõeem ye." 
Psalms121:5 Sẽn-Ka-Saab yaa fo gũuda, Sẽn-Ka-Saab bee fo rɩtgo, bãmb yaa maasem fo yĩnga." 
Psalms121:6 Wĩndga, wĩntoogã ka na n wẽ foom ye. La yʋngo, kiuug vẽenem kõn wa ne yell fo zug ye." 
Psalms121:7 Sẽn-Ka-Saab na n gũu foom ne wẽng buud fãa, bãmb na n gũu fo vɩɩmã." 
Psalms121:8 Sẽn-Ka-Saab na n gũu foom, b na n gũu foom f yiibu, n tãag f kõom, sẽn sɩng ne moasã, la wakat sẽn ka sɛta." 
Psalms122:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩle. Yaa a Davɩɩd yɩɩlle. B sã n wa n yeel maam tɩ m wa tɩ d kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, mam sũurã yaa noogo." 
Psalms122:2 Zeruzalɛm, tõnd kẽn n taa f tẽngã rignoorẽ!" 
Psalms122:3 Zeruzalɛm, b mee fo tẽngã, b me-a lame n gũbg t'a yaa neere!" 
Psalms122:4 Yaa fo nengẽ la buud toay-toayã sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab nebã kẽnda, wa sẽn zems Israyɛll tõogã, n na n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab barka." 
Psalms122:5 Bala, yaa Zeruzalɛm la bʋʋdã gɛy be, yaa a Davɩɩd roogã naam gɛyã." 
Psalms122:6 Pʋʋs-y tɩ Zeruzalɛm tẽngã zĩnd ne bãane. Zeruzalɛm, bɩ sẽn nong-b foomã vɩɩmd bãane." 
Psalms122:7 Bɩ fo tẽngã fãa zĩnd ne bãane, la bɩ vɩ-bãan zĩnd f na-yiyã pʋse!" 
Psalms122:8 Mam ba-biisã ne m zo-rãmbã yĩnga, mam yetame: «Bɩ f zĩnd ne bãane!»" 
Psalms122:9 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã roogã yĩnga, mam kosg yaa tɩ f na paam naare." 
Psalms123:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saabo, mam zẽkda m neng n get yãmb sẽn be y naamã geer zug saasẽ wã." 
Psalms123:2 Ade, wa tʋmtʋmdb sẽn get b soaalã, la wa yem-poak sẽn get a zu-soaben-poakã, woto me, tõnd geta Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã, n gũudẽ tɩ b zoe d nimbãanega." 
Psalms123:3 Zoe-y tõnd nimbãanega, Sẽn-Ka-Saabo, zoe-y d nimbãanega. Bala, yaoolgã ya n seka tõndo." 
Psalms123:4 Nin-wẽnsã sẽn yaand tõndã sekd-d lame. Wilg-m-mens rãmbã paoogrã ya n seka tõndo. 
Psalms124:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saab sã n dag n ka beẽ ne tõndo, bɩ Israyɛll nebã yeele:" 
Psalms124:2 Sẽn-Ka-Saab sã n dag n ka beẽ ne tõnd wakat ning nebã sẽn wa n yik zabr ne tõndã," 
Psalms124:3 nebã rag n na n velẽ-la tõnd vɩɩs wakat ning b sũyã sẽn yik ne tõndã. 
Psalms124:4 Sẽn-Ka-Saab sã n dag n ka beẽ ne tõndo, koomã rag n na n limẽ-la tõnd n looge, ko-zoetmã rag n na n dɩẽ-la tõndo." 
Psalms124:5 Sẽn-Ka-Saab sã n dag n ka beẽ ne tõndo, ko-fõtem dag n na n limẽ-la tõndo." 
Psalms124:6 Bɩ Sẽn-Ka-Saab paam pẽgre, bãmb sẽn ka bas tɩ d bɛɛbã zendem tõnd ne b yẽnã yĩnga." 
Psalms124:7 Tõnd põsa wa liuul sẽn põs tãoogẽ, tãoogã gĩs kaoome, tɩ tõnd põse." 
Psalms124:8 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yĩngr la tẽng naandã yʋʋr n fãagd tõndo. 
Psalms125:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Neb nins sẽn teegd Sẽn-Ka-Saabã, wẽnda wa Sɩyõ tãngã, a ka miimda, la a paada wakat fãa." 
Psalms125:2 Wa tãmsã sẽn karg n gũbg Zeruzalɛmã, Sẽn-Ka-Saab me gũbgda b nebã a woto, sẽn sɩng ne moasã, la wakat fãa." 
Psalms125:3 Na-toaag kõn tol n dɩ naam nin-tɩrsã tẽng pʋgẽ, tɩ nin-tɩrsã wa ning b nug wẽngã maaneg pʋg ye." 
Psalms125:4 Sẽn-Ka-Saabo, maan-y nin-sõamyã neere, la y maan sẽn kẽnd-b tɩrlem pʋgẽ wã neere." 
Psalms125:5 La sã n yaa ne neb nins sẽn tũud-b so-golemsã, bɩ Sẽn-Ka-Saab naag-b ne tʋʋm-wẽns maandbã n digi! Bɩ Israyɛll vɩɩmd ne bãane!" 
Psalms126:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saab sẽn wa n lebs Sɩyõ a zĩigẽ wã, rag n wẽnda wa neb sẽn zãms zãmsdo." 
Psalms126:2 Dẽ, tõnd noyã rag n pida ne laado, tõnd noor dag n kaasda ne sũ-noogo. La bu-zẽmsã rag n yetame: «Sẽn-Ka-Saab maana bõn-kãsems n kõ-ba!»" 
Psalms126:3 Sẽn-Ka-Saab maana bõn-kãsems n kõ tõndo. Dẽ, tõnd maanda sũ-noogo." 
Psalms126:4 Sẽn-Ka-Saabo, leb-y n lebs-y tõnd d zĩigẽ wã, wa yãmb sẽn kɩt tɩ Negɛɛv kʋɩlsã leb n paam koomã." 
Psalms126:5 Sẽn bʋt-b ne nintãmã na n kẽeba ne sũ-noog kaasgo. 
Psalms126:6 Sẽn zãad-a bõn-buud n dabd bʋdb la a yãbdã na n tʋka a ka-gĩnã n kaasd ne sũ-noog n lebg n watẽ. 
Psalms127:1 Kẽnd yɩɩlle. Yaa a Salmo yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saab sã n ka me roogo, tãn-metbã tʋmda zaalem bala. Sẽn-Ka-Saab sã n ka gũ tẽnga, tẽn-gũudã gũuda zaalem bala." 
Psalms127:2 Yãmb sẽn sãt n yit la y kẽed yʋn-sʋgsã yaa zaalem bala. Yãmb sẽn namsd n na n paam n dɩ wã yaa zaalem. La Sẽn-Ka-Saab nin-nongdsã, ba b sã n gõe, Sẽn-Ka-Saab kõt-b-la rɩ-kãnga." 
Psalms127:3 Kamb yaa Sẽn-Ka-Saab kũuni, b yaa keoor Sẽn-Ka-Saab sẽn kõte." 
Psalms127:4 Bi-bɩɩlem wakat kamb wẽnda pɛɛm sẽn be tãb-bi-gãndaoog nugẽ. 
Psalms127:5 Sẽn paam-a peem-kãens n pids a lok tara sũ-noogo! A sã n na n bʋ ne bɛyã tẽngã noore, a kõn tol n paam yãnd ye." 
Psalms128:1 Kẽnd yɩɩlle. Sẽn zoet-b Sẽn-Ka-Saab la b kẽnd bãmb soayã zutã tara sũ-noogo. 
Psalms128:2 Fo na n dɩ f tʋʋmdã yõodo. Fo na n paama sũ-noogo, la naar yaa foom n so!" 
Psalms128:3 Fo pagã wẽnda reezẽ tɩ-woamdga, n be fo roogã yaanga, tɩ fo kambã yaa wa oliiv tɩ-bãoonego, n gũbg n dɩt ne foom." 
Psalms128:4 Sẽn zoet-a Sẽn-Ka-Saab na n paama bark a woto. 
Psalms128:5 Bɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ b barkã yi Sɩyõ n ta foom, la fo na n yãnda Zeruzalɛm naarã f vɩɩmã tõre." 
Psalms128:6 Fo na n yãnda f kambã kamba. Bɩ Israyɛll zĩnd ne bãane! 
Psalms129:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Hal mam bi-bɩɩlem wakate, b zabda ne maam. Bɩ Israyɛll nebã yeele:" 
Psalms129:2 «Hal mam bi-bɩɩlem wakate, b zaba ne maam, la b ka tõog n maan maam bũmb ye." 
Psalms129:3 Bãmb bõoda mam poorã, wa ka-koaad sẽn bẽesd a pʋʋgo." 
Psalms129:4 La Sẽn-Ka-Saab yaa tɩrlem soaba, bãmb kaoo wĩy nins nin-wẽnsã sẽn tall n sẽb tõndã." 
Psalms129:5 Bɩ yãnd yõk-b tɩ b tare, bɩ yãnd yõk neb nins fãa sẽn kis Sɩyõ wã." 
Psalms129:6 Bɩ b yɩ wa mood sẽn yi bɛoong zugu. Bãmb kʋɩtame tɩ b nan ka võ-b ye! 
Psalms129:7 Sẽn wʋrd-a yẽnda wã ka paamd tɩ pid a nug ye. Mo-sẽbdã ka tõe n paam mo-kill ye.» 
Psalms129:8 La so-loaadbã ka yete: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab bark zĩnd yãmb zut» ye. Bãmb leb n ka yeta: «Tõnd ningda yãmb bark ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋr» ye 
Psalms130:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Mam bee zĩ-zulumsẽ n boond yãmb a Sẽn-Ka-Saabo! 
Psalms130:2 Zu-soaba, wʋm-y m boaalã! Kɩll-y y tʋbr n kelg m se-yõkrã!" 
Psalms130:3 Zu-soabã Sẽn-Ka-Saabo, yãmb sã n dag n tẽegdẽ tõnd kongrã, ãnda soab n na n põse?" 
Psalms130:4 La sugr bee yãmb nengẽ, tɩ nebã tõe n zoe yãmba." 
Psalms130:5 Mam maanda tẽeb ne Sẽn-Ka-Saabo, m tẽeda bãmb ne m sũur fãa. La mam tẽeda bãmb goamã." 
Psalms130:6 Mam maanda tẽeb ne Sẽn-Ka-Saabo, n yɩɩd gũudb sẽn gũud zĩig yẽegre, n yɩɩd gũudb sẽn gũud be-vẽegre." 
Psalms130:7 Israyɛll nebã, maan-y tẽeb ne Sẽn-Ka-Saabo, bala, bãmb yaa nonglem soaba. La bãmb tara soay buud toay-toay n fãagdẽ." 
Psalms130:8 Yaa bãmb n na n fãag Israyɛll ne a kongrã buud fãa. 
Psalms131:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Yaa Davɩɩd n yɩɩle. Sẽn-Ka-Saabo, wuk-m-meng ka be m sũurẽ ye. Mam ka tar tɩtaam gesg ye. Mam ka baood bõn-kãsems sẽn yɩɩd-ma, la m ka kẽed yɛl sẽn yɩɩd-m pʋgẽ ye." 
Psalms131:2 Mam gãnega m yam n zĩ sɩɩ, wa bi-sigdg sẽn be ne a ma. Mam yaa wa biig sẽn bas bĩisim." 
Psalms131:3 Israyɛll nebã, maan-y tẽeb ne Sẽn-Ka-Saabo, moasã la wakat sẽn kõn sa!" 
Psalms132:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saabo, tẽeg-y-yã a Davɩɩd yelle, tẽeg-y-yã a namsgã fãa yelle." 
Psalms132:2 A Davɩɩd wẽena ne Sẽn-Ka-Saabo. Yẽnda pʋlma a Zakoob Wẽnnaamã sẽn yaa pãn-kãseng soabã n yeele: 
Psalms132:3 «Mam ka na n kuil m yiri, mam ka na n tɩ gãand m gãagẽ," 
Psalms132:4 mam kõn bas tɩ gõeem yõk-ma, la m nin kõn tol n suusi," 
Psalms132:5 sã n ka m wa n paama zĩig Sẽn-Ka-Saab yĩnga, sã n ka m wa n paama roog a Zakoob Wẽnnaamã sẽn yaa pãn-kãseng soabã yĩng ye." 
Psalms132:6 Tõnd wʋmame tɩ b gomda, tɩ kaoolã koglgã paa Efrata. Tõnd tɩ yãnd-a-la Yaar tẽnga." 
Psalms132:7 D kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, n tɩ wõgemd bãmb nao-roagendgã taoore!" 
Psalms132:8 Sẽn-Ka-Saabo, yik-y-yã! Wa-y n kẽ-y y vʋʋsg zĩigẽ wã, yãmb ne y kaoolã koglgã sẽn wilgd yãmb pãngã!" 
Psalms132:9 Bɩ yãmb maan-kʋʋdbã yeelg tɩrlem, la bɩ y nin-nongdsã kaas ne sũ-noogo!" 
Psalms132:10 Yãmb tʋmtʋmd a Davɩɩd maasem yĩnga, bɩ y ra zãgs y nin-tũusdgã ye!" 
Psalms132:11 Sẽn-Ka-Saab wẽena ne a Davɩɩde, la b kõn lebs b noor poorẽ ye.» Bãmb yeela a Davɩɩd yaa: «Mam na n kɩtame tɩ fo yageng led foom f zaoorẽ wã." 
Psalms132:12 Fo kambã sã n sak n tũ mam kaoolã, ne kaset ning mam sẽn na n zãms bãmbã, bãmb kambã me na n wa zaoonda fo zaoorẽ wã wakat sẽn kõn sɛ yĩnga." 
Psalms132:13 Bala, Sẽn-Ka-Saab yãka Sɩyõ, n na n kɩt tɩ beenẽ yɩ b yiri.»" 
Psalms132:14 Bãmb yeelame: «Zĩ-kãngã na n yɩɩ mam vʋʋsg zĩig wakat fãa yĩnga. Mam na n zĩnda ka, bala, yaa ka la m data." 
Psalms132:15 Mam na n ninga Sɩyõ laogã barka, la m kɩt t'a nimbãan-nebã rɩ n tɩge." 
Psalms132:16 Mam na n yeelga a maan-kʋʋdbã ne fãagre, la a nin-nongdsã na n kaasa ne sũ-noogo!" 
Psalms132:17 Mam na n kɩtame tɩ rĩm sẽn tar pãng puk Sɩyõ, a Davɩɩd yagensã sʋka. Mam na n segla fɩtl mam nin-tũusdgã yĩnga." 
Psalms132:18 Mam na n yeelga yẽnda bɛɛbã yãnde, la yẽnda na n fõgna naam maanf sẽn pɩndã.»" 
Psalms133:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Yaa a Davɩɩd n yɩɩle. Ade, ba-biis sã n be ne taaba, yaa sõama, la a bee yamleoogo!" 
Psalms133:2 A yaa wa kaam sẽn tar yũ-noogo, b sẽn dɩk n sudgd maan-kʋʋr kãsem a Aarõ zugu, tɩ sodgd n tat a toɛɛngã, n sigd n tat a fuugã loore." 
Psalms133:3 A wẽnda wa Hɛrmo tãngã meenem sẽn sigd n tat Sɩyõ tãmsã zutu. Bala, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ b barkã sigd Sɩyõ, la vɩɩm bee beenẽ wakat sẽn kõn sɛ yĩnga." 
Psalms134:1 Zeruzalɛm kẽnd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmdbã fãa, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo. Yãmb dãmb sẽn be Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã yʋng fãa wã, pẽg-y bãmba!" 
Psalms134:2 Zẽk-y y nus n tees zĩ-sõngã, n pẽg Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms134:3 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yĩngr la tẽng naandã zĩnd Sɩyõ n ning y zug barka! 
Psalms135:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã! Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmdba, pẽg-y bãmba!" 
Psalms135:2 Yãmb dãmb sẽn be tõnd Wẽnnaamã roogẽ wã, pẽg-y bãmba!" 
Psalms135:3 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saab tɩ b pida ne sõmblem. Yɩɩl-y n pẽg-y b yʋʋrã tɩ b yʋʋrã yaa noogo. 
Psalms135:4 Bala, Sẽn-Ka-Saab yãka a Zakoobe, tɩ Israyɛll lebg bãmb dẽnda." 
Psalms135:5 Mam mii hakɩɩk tɩ Sẽn-Ka-Saab yaa kãsenga, tɩ tõnd Zu-soabã yɩɩda wẽnnaam-dãmbã fãa." 
Psalms135:6 Sẽn-Ka-Saab sẽn dat bũmb ning fãa, b maandame, sã n yaa saasẽ, wall dũniyã zugu, sã n yaa ko-kãsengẽ wã, wall zĩ-zulumsẽ wã." 
Psalms135:7 Sẽn-Ka-Saab n kɩtd tɩ sawatã zẽkd n tat dũniyã zĩig fãa, la b kɩtdẽ tɩ sa-yãgb wat ne sa-koom, n kɩtdẽ tɩ sobg yit b sẽn dag n bĩng-a zĩig ningã." 
Psalms135:8 Bãmb n kʋ Ezɩpt tẽngã kom-dẽemsã, sẽn sɩng ne ninsaalb n tɩ tãag rũmsã." 
Psalms135:9 Ezɩpt nebã, bãmb tʋma bãn ne bõn-bãn yãmb sʋka, n sɩbga Faarõ ne a tʋmtʋmdbã fãa." 
Psalms135:10 Bãmb tõoga bu-zẽms wʋsgo, n kʋ rĩm-dãmb sẽn tar pãense." 
Psalms135:11 Yaa Amoor-dãmbã rĩm a Sɩhon, ne Basã-rãmbã rĩm a Ooge, la Kana soolem dĩm-dãmbã fãa." 
Psalms135:12 La b rɩka b tẽmsã n kõ Israyɛll sẽn yaa bãmb nebã tɩ lebg b soolem. 
Psalms135:13 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yʋʋrã paada wakat fãa! Sẽn-Ka-Saabo, b na n tẽra yãmb yell zamaan woo zamaane!" 
Psalms135:14 Bala, Sẽn-Ka-Saab na n kao b nebã bʋʋdo, la b na n zoe b tʋmtʋmdbã nimbãanega." 
Psalms135:15 Bu-zẽmsã wẽn-naands maana ne wanzuri la sãnem, bãmb yaa ninsaalb nus tʋʋmã." 
Psalms135:16 Bãmb tara noore, la b ka gomd ye. B tara nini, la b ka ne ye." 
Psalms135:17 Bãmb tara tʋb la b ka wʋmd ye. Pemsem buud ka tol n yit b noorẽ wã ye. 
Psalms135:18 Sẽn naan-b bãmbã ne sẽn teeg-b bãmbã fãa na n yɩɩ wa bãmba. 
Psalms135:19 Israyɛll buudu, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! A Aarõ buudu, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms135:20 Leevi buudu, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Yãmb dãmb sẽn zoet Sẽn-Ka-Saabo, pẽg-y bãmba!" 
Psalms135:21 Bɩ Sẽn-Ka-Saab paam pẽgr sẽn yit Sɩyõ! Bãmb bee Zeruzalɛm! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! 
Psalms136:1 Pʋʋs-y Sẽn-Ka-Saab bark b sõmblmã yĩnga, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:2 Pʋʋs-y wẽnnaam-dãmb Wẽnnaamã barka, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:3 Pʋʋs-y zu-soben-dãmb Zu-soabã barka, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:4 Bãmb b yembr bal n maand bõn-bãn-kãsemse, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:5 Bãmb n naan saasẽ ne yam, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:6 Bãmb n yɛdg tẽn-gãongã koomã zugu, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:7 Bãmb n naan yĩngr vẽen-kãsemsã, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:8 Bãmb n naan wĩntoog t'a soog wĩndga, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:9 Bãmb n naan kiuugã ne ãdsã tɩ b soog yʋngo, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:10 Bãmb kʋʋ Ezɩpt nebã kom-dẽemsã, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:11 Bãmb n yiis Israyɛll nebã Ezɩpt tẽnga, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:12 Bãmb tẽega b nugã n yiis bãmb ne kang sẽn tar pãnga, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:13 Bãmb n kɩt tɩ rudum ko-kãsengã koom pasg zĩis a yiibu, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:14 Bãmb n kɩt tɩ Israyɛll kambã pɩʋʋg koomã n looge, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:15 Bãmb n luba Faarõ ne a tãb-biisã rudum ko-kãsengã pʋga, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:16 Bãmb n yãag b nebã we-raoogã pʋga, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:17 Bãmb n kʋ rĩm-kãsemse, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:18 Bãmb n kʋ rĩm-dãmb sẽn tar pãense, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:19 Yaa Amoor-dãmbã rĩm a Sihon, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:20 Ne Basã tẽngã rĩm a Ooge, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:21 N dɩk b tẽmsã n kõ Israyɛll sẽn yaa bãmb meng nebã tɩ b sooge, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:22 B rɩka tẽn-bãmb n kõ b tʋmtʋmd a Israyɛll tɩ yɩ a pʋɩɩre, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:23 Tõnd sẽn wa n be d yembdã pʋgã, Sẽn-Ka-Saab tẽega tõnd yelle, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:24 Bãmb n fãag tõnd d bɛɛbã nusẽ, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:25 Bãmb n kõt bõn-vɩɩlɩ wã fãa rɩɩbo, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms136:26 Pʋʋs-y saasẽ Wẽnnaamã barka, bala, bãmb nonglmã paada wakat fãa!" 
Psalms137:1 Tõnd dag n bee Babilond kʋɩlsã noore, la tõnd sẽn zĩnd beenẽ n tẽeg Sɩyõ tẽngã yellã, tõnd yãbame." 
Psalms137:2 Tõnd dag n yagenda d pendsã kʋɩlgã noor tɩɩsã zutu. 
Psalms137:3 La beenẽ, sẽn dag n kẽes-b tõnd yembdã yeela tõnd tɩ d yɩɩle. Tõnd namsdbã yeelame tɩ d yɩɩl sũ-noog yɩɩla. B yeelame: «Yɩɩl-y Sɩyõ yɩɩl n kõ-do.»" 
Psalms137:4 Tõnd na n yɩ a wãn n tɩ be sãand weoogo, la d yɩɩnd Sẽn-Ka-Saab yɩɩla?" 
Psalms137:5 Zeruzalɛm, mam sã n yĩm fo yelle, bɩ mam dɩtg nugã ki." 
Psalms137:6 Zeruzalɛm, mam sã n yĩm fo yelle, la m sã n ka maan sũ-noog ne foom n yɩɩd bũmb fãa, bɩ m zelemdã tabend m dagsendakã." 
Psalms137:7 Sẽn-Ka-Saabo, tẽeg-y Edom nebã yelle, bala, Zeruzalɛm sãoongã daare, bãmb dag n yetame: «Kõog-y-yã-a, kõog-y tẽngã ne a yẽbgrã zãnga!" 
Psalms137:8 Babilond tẽn-neere, b na n sãama foom. Bark bee neb nins sẽn lebs foom wẽng ning fo sẽn maan tõndã zutu!" 
Psalms137:9 Bark bee neb nins sẽn na n yõg fo kom-bãoonegã n fabs pĩig zugã zutu!» 
Psalms138:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saabo, mam na n pʋʋsa yãmb bark ne m sũur fãa. Mam na n yɩɩl n pẽga yãmb wẽnnam-dãmbã taoore." 
Psalms138:2 Mam na n wõgemd n teesa y ro-sõngã, n pʋʋs yãmb bark y nonglmã ne y sɩdã yĩnga. Bala, yãmb pidsa y goamã n yɩɩd tõnd sẽn dag n wʋmd tɩ b gomdã." 
Psalms138:3 Mam sẽn bool yãmbã, y leok-m lame, yãmb kenga mam pɛlga, n paas-m pãnga." 
Psalms138:4 Sẽn-Ka-Saabo, dũniyã rĩm-dãmb sã n wʋm yãmb noorã goamã, b na n pẽga yãmba." 
Psalms138:5 Bãmb na n yɩɩl n goma Sẽn-Ka-Saab tʋʋmã yelle, bala, Sẽn-Ka-Saab ziirã yaa kãsenga." 
Psalms138:6 Sẽn-Ka-Saab bee hal yĩngri, la b nee sik-m-mens rãmbã. Bãmb bee yɩɩga, la b mii wuk-m-mens rãmbã n bake." 
Psalms138:7 Baa mam sã n kẽnd yel-pakr pʋga, yãmb n kõt maam vɩɩm. Mam bɛɛbã sũ-yikr pʋga, y tẽegda y nugu, yãmb tẽegda y nug-rɩtg n fãag maam." 
Psalms138:8 Sẽn-Ka-Saab kɩtdame tɩ bũmb fãa baas neer mam yĩnga. Sẽn-Ka-Saabo, yãmb nonglmã paada wakat fãa! Ra-y bas-y neb nins yãmb meng nus sẽn naanã ye!" 
Psalms139:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Yaa yɩɩlã naab yĩnga. Sẽn-Ka-Saabo, yãmb feesda maam, yãmb mii maam." 
Psalms139:2 Yãmb mii mam zĩndg la m yikr wakate, yãmb reng n bãnga mam tagsgã tɩ ket n zãra." 
Psalms139:3 Yãmb feesda maam m kẽnd wakate, la m sẽn gãe n vʋʋsdẽ wakate. Yãmb mii mam manesmã fãa." 
Psalms139:4 Sẽn deng tɩ gomd yi mam noorẽ, yãmb a Sẽn-Ka-Saab zoe n bãng-a-la fãa." 
Psalms139:5 Yãmb gũbgda maam poorẽ la taoore, la yãmb nug bee mam zugu." 
Psalms139:6 Yãmb sẽn mi maam zãng a woto wã yaa bõn-bãnd ne maam, a yaa kãseng n yɩɩd mam sẽn tõe n wʋm a võore." 
Psalms139:7 Mam na n kẽnga yɛɛnẽ n zãag ne yãmba? Mam na n zoe n kẽe yɛɛnẽ n põs yãmba? 
Psalms139:8 Baa mam sã n dʋ saasẽ, yãmb bee beenẽ. Ba mam sã n tɩʋ m gãagã kɩɩm-kulgu, yãmb leb n bee be." 
Psalms139:9 Ba mam sã n deeg zĩ-yẽegr pɩgs n yɩk n kẽng ko-kãsengã rʋʋnde," 
Psalms139:10 yãmb nug tɛta maam beenẽ me, la y nug-rɩtg gãta maam." 
Psalms139:11 Mam sã n yeel likã t'a wa lill maam, yʋngã lebgda vẽenem n gũbg maam." 
Psalms139:12 Baoosgo, likã ka lik ne yãmb ye, yʋngã yãgda wa wĩntoogo, la lik yaa wa vẽenem yãmb taoore." 
Psalms139:13 Yãmb n naan maam wa m sẽn yalã, yãmb n yag maam m ma pʋgẽ." 
Psalms139:14 Sẽn-Ka-Saabo, mam pʋʋsda yãmb barka, bala, yãmb naana maam tɩ m tar ra-sãnde, yãmb tʋʋmã yaa bõn-bãna, mam mii bõn-kãng sõama." 
Psalms139:15 Mam yĩngã ka tar bũmb sẽn solg ne yãmb ye. Yãmb naana maam zĩ-soalgdgẽ. Yãmb wʋga maam tẽn-gãongã zĩ-zulumsẽ wã. 
Psalms139:16 Mam sẽn wa n nan ka tar naande, yãmb dag n nee maam. Mam dasmã fãa rag n zoe n gʋlsa yãmb sebrẽ wã tɩ b ba a yembr dag n nan ka beẽ ye." 
Psalms139:17 Mam Wẽnnaam, yãmb tagsdã võor wʋmb yaa toog wʋsg ne maam. Bãmb sõorã sɩd yaa wʋsgo." 
Psalms139:18 Mam sã n na n sõd-ba, b sõorã yɩɩda bĩisrã. Mam sã n gũs n neke, m ket n bee ne yãmba." 
Psalms139:19 Mam Wẽnnaam, m datẽ lame tɩ y sãam nin-wẽnsã! Nin-kʋʋdba, zãag-y ne maam!" 
Psalms139:20 Mam Wẽnnaam, nin-wẽnsã gomda yãmb yell ne sɩlem-wẽnga, yãmb bɛɛbã sã n boond yãmb yʋʋrã, yaa ne zãmbo!" 
Psalms139:21 Sẽn-Ka-Saabo, mam ka tõe n ka kisg sẽn kis-b yãmbã ye. Mam yam ka tõe n ka yi neb nins sẽn zabd-b ne yãmbã ye." 
Psalms139:22 Mam tolg n kis-b lame. Bãmb tolg n yaa mam bɛɛba. 
Psalms139:23 Mam Wẽnnaam, fees-y maam n bãng m sũ-zulmã. Fees-y maam n bãng m tagsgã." 
Psalms139:24 Ges-y tɩ mam sã n dɩka so-wẽnga, bɩ y tall maam sor sẽn paad wakat sẽn ka sɛtã zugu!" 
Psalms140:1 A Davɩɩd yɩɩlle, yɩɩlã naab yĩnga." 
Psalms140:2 Sẽn-Ka-Saabo, fãag-y maam nin-wẽnsã nugẽ. Gũ-y maam ne nen-keglem soaba." 
Psalms140:3 Nin-bãmb saagda saag-wẽns b sũyã pʋse, bãmb baooda zabr daar fãa." 
Psalms140:4 Bãmb sɩlsda b zɛlmã wa wiisi, bãmb noyã pida ne põeer zẽnem." 
Psalms140:5 Sẽn-Ka-Saabo, fãag-y maam nin-toaag nugẽ. Gũ-y maam ne nen-keglem soaba! Bãmb baoodame n dat n lub maam!" 
Psalms140:6 Wuk-m-mens rãmbã bẽta maam, bãmb gãnega wĩy la gãmbr sorã kɩrenga. Bãmb dɩgla bẽdg mam yĩnga." 
Psalms140:7 La mam yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Yãmb yaa mam Wẽnnaam!» Sẽn-Ka-Saabo, kɩll-y y tʋbr n kelg m se-yõkrã!" 
Psalms140:8 Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa pãng sẽn fãagd maam. Zabr sã n yik daare, yãmb n lilld maam." 
Psalms140:9 Sẽn-Ka-Saabo, da-y kõ-y nin-wẽnsã b sẽn datã ye. Da-y bas-y tɩ b sẽn set ne taabã pids tɩ b wa zẽkd b mens ye." 
Psalms140:10 Kɩt-y tɩ nin-wẽnsã sẽn gũbg maamã no-beed lʋɩ b mens zutu. 
Psalms140:11 Bɩ bug-saal rʋʋg b zutu! Bɩ b kɩt tɩ b lʋɩ bugmẽ, bɩ b lʋɩ bog-zulung pʋg n da tõog n leb n yi ye." 
Psalms140:12 Bɩ tẽn-kãn-nedã ra paam zĩig tẽng zug ye. Wẽngã na n pʋga nen-keglem soab n ka bas ye. 
Psalms140:13 Mam miime tɩ Sẽn-Ka-Saab n zabd n sõngd naong soaba, la bãmb n kaood nimbãan-ned bʋʋd tɩrga." 
Psalms140:14 N-yẽe! Nin-tɩrsã na n pʋʋsa yãmb barka, Nin-tɩrsã na n zĩnda ne yãmba." 
Psalms141:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saabo, mam boonda yãmba. Wa-y tao-tao n wa sõng-ma! Kɩll-y y tʋbr n kelg m sẽn boond yãmba!" 
Psalms141:2 Bɩ m pʋʋsgã zẽk wa wisd n ta y nengẽ. Bɩ m nusã sẽn zẽk n tees yãmbã yɩ wa zaabr maoongo! 
Psalms141:3 Sẽn-Ka-Saabo, gũ-y mam noorã. Gũ-y mam no-bɩmsã." 
Psalms141:4 Da bas-y tɩ m sũurã tags wẽng ye. Da sak-y tɩ m naag nin-wẽnsã n tʋm tʋʋm-wẽns ye. Da bas-y tɩ m naag bãmb n maan b sẽn datã ye. 
Psalms141:5 Nin-tɩrg sã n sɩbg maam, a wilga maam a nonglem. A sã n keoog maam, yaa bark m yĩnga. M ka na n tõdg ye. Mam na n pʋʋsame n kɩɩs nin-wẽnsã tʋʋmã." 
Psalms141:6 B na n dɩka b nanambsã n lob pĩig kugr zugu, la nin-wẽnsã na n kelga mam goamã, bala, b yaa noogo." 
Psalms141:7 Wa b sẽn gudgd tẽn-gãongã t'a pusd to-to wã, woto me, tõnd kõabã na n sãeega kɩɩm-kulg noorẽ." 
Psalms141:8 Zu-soabã Sẽn-Ka-Saabo, yaa yãmb la m geta. Mam zĩ-soalgdg yaa yãmb nengẽ. Da bas-y maam tɩ m ki ye!" 
Psalms141:9 Fãag-y maam ne bẽdg ning b sẽn bẽt maamã, la y fãag-m ne tʋʋm-wẽns maandbã tãoogã!" 
Psalms141:10 Bɩ nin-wẽnsã bẽdg wẽneg n yõk-b tɩ mam paam n põse. 
Psalms142:1 A Davɩɩd sũur gomde. Yaa wakat ning a sẽn wa n be tãngã bokẽ wã. Yaa pʋʋsgo. 
Psalms142:2 Mam zẽkda m koɛɛg n boond Sẽn-Ka-Saabo, mam zẽkda m koɛɛg bãmb taoor n yõkd b sɛɛga." 
Psalms142:3 Mam bee bãmb taoor n wilgd m kosgã, bãmb taoor la m togsd m yel-pakrã." 
Psalms142:4 Mam daoodã sã n wa n sɛ zãnga, yãmb a Wẽnnaam mii mam sore. Bɛɛbã rɩgla bẽdg mam so-tũudgã zugu." 
Psalms142:5 Wẽneg-y n ges-y mam nug-rɩtgo, ned ka be sẽn yet t'a mii maam ye. Mam ka leb n tar solgr zĩig ye. Ned baa a yembr toog ka be ne mam vɩɩmã ye." 
Psalms142:6 Sẽn-Ka-Saabo, mam kelemd n boonda yãmba. Mam yetame: «Yãmb la mam zĩ-soalgdga, dũniyã zug ka, ninsaalb sʋka, yãmb la m fãa-fãa.»" 
Psalms142:7 Wʋm-y mam kɛlengã! Bala, mam pãngã sɛɛ zãnga. Fãag-y maam ne sẽn digd-b maamã. Bala, b pãngã yɩɩda maam." 
Psalms142:8 Yiis-y maam bi-bees roogẽ, tɩ mam tõe n pʋʋs yãmb barka. Nin-tɩrsã na n wa gũbga maam, yãmb sẽn maan maam neerã yĩnga." 
Psalms143:1 A Davɩɩd yɩɩlle. Sẽn-Ka-Saabo, wʋm-y mam pʋʋsgã, la y kɩll y tʋbr n kelg m se-yõkrã! Bɩ y leok maam y pʋ-peelmã ne y tɩrlmã pʋga." 
Psalms143:2 Bɩ y ra bʋ ne y tʋmtʋmdã ye. Bala, nin-vɩɩsã sʋka, ned ba a yembr ka be n yaa tɩrg yãmb nifẽ ye." 
Psalms143:3 Bɛyã pʋgd n tabda maam, n namsd mam vɩɩmã. Yẽnda kẽesa maam lik bida pʋga, wa neb nins sẽn ki daar zãrã." 
Psalms143:4 Mam daoodã sɛɛ zãnga. Mam gĩinã maaga zãnga. 
Psalms143:5 Mam tẽra kʋdem-wẽndẽ yelle, mam leb n gomda yãmb tʋʋmã yelle, mam tagsda yãmb nus tʋʋmã yelle." 
Psalms143:6 Mam zẽkda m nus n teesd yãmba. Mam baooda yãmb wa tẽn-koɛɛng sẽn dat koom. 
Psalms143:7 Sẽn-Ka-Saabo, leok-y maam tao-tao, mam sɩɩgã yɛɛme. Da solg-y y nengã ne maam ye. Sã n ka rẽ, mam na n lebga wa neb nins sẽn sigd yaoogẽ wã." 
Psalms143:8 Kɩt-y tɩ m wʋm yãmb nonglem koɛɛgã yibeoog fãa! Bala, mam dɩka m teegrã n teeg yãmba. Kɩt-y tɩ m bãng sor ning m sẽn tog n dɩke. Bala, mam geta yãmba." 
Psalms143:9 Sẽn-Ka-Saabo, fãag-y maam m bɛɛbã nugẽ! Mam soondeda yãmb nengẽ." 
Psalms143:10 Zãms-y maam tɩ m maan yãmb daabo. Bala, yaa yãmb la mam Wẽnnaam. Bɩ yãmb maan-neer sɩɩgã tɛ maam so-sõng zugu." 
Psalms143:11 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yʋʋrã yĩnga, bɩ y kõ-m vɩɩm! Yãmb tɩrlmã yĩnga, bɩ y yiis maam yel-pakrã pʋga!" 
Psalms143:12 Yãmb nonglmã yĩnga, bɩ y kɩt tɩ m bɛɛbã noy mume. Bɩ y menes mam zabd-n-taasã zãnga, bala, mam yaa yãmb tʋmtʋmda." 
Psalms144:1 Yaa a Davɩɩd yɩɩlle. Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam pĩigã paam pẽgre. Bãmb n zãmsd maam zabr sẽn zabd to-to, la b segend mam nus zabr yĩnga." 
Psalms144:2 Sẽn-Ka-Saab yaa mam maan-neer soaba. Bãmb yaa mam pãng zĩiga, la m zĩ-soalgdga, la m fãagda. Bãmb yaa mam gãongo, la m zĩ-lilldga. Bãmb n kɩtd tɩ nebã sakd maam!" 
Psalms144:3 Sẽn-Ka-Saabo, ninsaal yaa bõe tɩ yãmb nand-a? Ninsaal yaa ãnda tɩ yãmb get a yelle?" 
Psalms144:4 Ninsaal wẽnda rʋk waolg bala, la a yʋʋmã wẽnda maasem sẽn loogda." 
Psalms144:5 Sẽn-Ka-Saabo, kɩll-y saasã n sigi! Sɩɩs-y tãmsã tɩ bug-zõos yi b pʋsẽ!" 
Psalms144:6 Bɩ y tʋm sa-tãs n sãeeg-ba! Tão-y y pɛɛmã n zũndg-ba! 
Psalms144:7 Zĩnd-y yĩngr n tẽeg y nugã, n fãag-ma, fãag-y-m ko-kãsemsã pʋga, fãag-y maam bu-zẽmsã nugẽ." 
Psalms144:8 Bala, b noyã yagda zĩrẽ, la b nug-rɩtg pida ne zãmbo." 
Psalms144:9 Mam Wẽnnaam, mam na n yɩɩla yɩɩn-paalg yãmb yĩnga. Mam na n wãaga ruudg sẽn tar sus piig yãmb yĩnga." 
Psalms144:10 Yãmb a Wẽnnaam n kõt rĩm-dãmb tõogre. Yãmb n sõngd y tʋmtʋmd a Davɩɩd t'a põs sãoong zabr sʋʋga. 
Psalms144:11 Yols-y maam, la y fãag-m bu-zẽmsã nugẽ, bala, b noyã yagda zĩrẽ, la b nug-rɩtg pida ne zãmbo." 
Psalms144:12 Tõnd kom-dibli wã wẽnda tɩ-poal sẽn yi n bɩtẽ. Tõnd kom-pugli wã neermã wẽnda tãn-met sẽn nags na-yir ra-lugd-bɩlma. 
Psalms144:13 Tõnd bao wã pida ne bõn-koaadl buud fãa. Tõnd rũm-bãoonegã fɩɩgd n lebgda tusa, b fɩɩgd n lebgda tus piig-piig tõnd wetã pʋse." 
Psalms144:14 Tõnd niigã tara pʋse. Rũm-kũum wall rũng sẽn fabd ka be be ye. Sũ-sãang kɛleng ka be tõnd sõasg zĩigẽ ye! 
Psalms144:15 Bark bee neb nins sẽn paam bõn-kãensã zutu! Bark bee neb nins sẽn paam tɩ Sẽn-Ka-Saab yaa b Wẽnnaamã zutu! 
Psalms145:1 Mam Wẽnnaam, mam na n waooga yãmba, tɩ yãmb n yaa mam dĩma. Mam na n pẽga yãmb yʋʋrã wakat fãa." 
Psalms145:2 Mam na n pẽga yãmb n ka bas ye. Mam na n waooga yãmb yʋʋrã wakat fãa. 
Psalms145:3 Sẽn-Ka-Saab yaa kãsenga, la b zemsame tɩ reeg pẽgrã fãa. Ned ka tõe n bãng bãmb kaosengã tɛk ye." 
Psalms145:4 Bɩ zamaan woo zamaan nebã pẽg yãmb tʋʋmã, bɩ b moon yãmb tʋʋm-kãsemsã." 
Psalms145:5 Mam na n tagsa yãmb bõn-bãnã yelle, ne yãmb ziirã sẽn pɩndã yelle." 
Psalms145:6 B na n goma yãmb pãn-kãsengã yelle, la mam na n moona yãmb tʋʋm-kãsemsã." 
Psalms145:7 B na n tẽega yãmb tʋʋm-sõmyã yelle, n moon-ba, la b moon yãmb tɩrlmã yelle." 
Psalms145:8 Sẽn-Ka-Saab yaa sõmblem-soaba, la nimbãan-zoɛta, bãmb yaa sũ-mar soaba, la nonglem-kãseng soaba." 
Psalms145:9 Sẽn-Ka-Saab yaa sõmblem soab nebã fãa yĩnga, la b nimbãan-zoeerã yãagda bãmb tʋʋmã fãa." 
Psalms145:10 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb tʋʋmã fãa na n pẽga yãmba, la sẽn tũud-b yãmbã na n pẽga yãmba." 
Psalms145:11 Bãmb na n togsa yãmb naamã ziiri, la b na n goma y pãn-kãsengã yelle," 
Psalms145:12 n kɩt tɩ ninsaalb bãng yãmb tʋʋm-kãsemsã, ne yãmb naamã ziir sẽn yaa kãsengã." 
Psalms145:13 Yãmb naamã ka tar sɛɛb ye, la yãmb n so zamaan-dãmbã fãa." 
Psalms145:14 Sẽn-Ka-Saab kokda sẽn lʋɩtbã, la b yikd neb nins pãng sẽn sɛ wã." 
Psalms145:15 Bãmb fãa wẽnemd n geta yãmb n teeg yãmba, n gũudẽ tɩ y kõ-b rɩɩb wa sẽn zems a wakate." 
Psalms145:16 Yãmb sã n puk y nugã, sẽn vɩ-bã fãa paamda b sẽn dat tɩ seke." 
Psalms145:17 Sẽn-Ka-Saab yaa tɩrlem soab b sẽn maandã fãa pʋga, la b yaa sõmblem soab b tʋʋmã fãa pʋga." 
Psalms145:18 Sẽn-Ka-Saab pẽe ne neb nins sẽn boond bãmbã, b pẽe neb nins sẽn boond bãmb ne sɩdã." 
Psalms145:19 Sẽn-Ka-Saab pidsda sẽn zoet-b bãmbã ratem. B sã n bool-b n kos sõngre, bãmb wʋmdame n wa sõng-ba." 
Psalms145:20 Sẽn-Ka-Saab gũuda neb nins sẽn nong bãmbã, la b sãamda nin-wẽnsã zãnga." 
Psalms145:21 Bɩ mam noorã waoog Sẽn-Ka-Saabo! Bɩ bõn-vɩɩsã fãa pẽg bãmb yʋ-sõngã. 
Psalms146:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Mam na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo! 
Psalms146:2 Mam vɩɩmã tɛka, mam na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo, mam sã n ket n vɩ, mam na n yɩɩl n waooga Sẽn-Ka-Saabo." 
Psalms146:3 Da rɩk-y y teegrã n teeg nanambs ye. Da teeg-y ninsaalbã sẽn ka tõe n fãagã ye. 
Psalms146:4 Bãmb vɩɩmã loogdame, b lebsda tẽngã a tom, la badaar bala, b saagrã tũud-b lame n menem." 
Psalms146:5 Bark bee ned ning sẽn paam t'a Zakoob Wẽnnaamã yaa a sõangdã zugu. Sẽn teeg-a Sẽn-Ka-Saab tɩ b yaa a Wẽnnaam tara barka. 
Psalms146:6 Sẽn-Ka-Saab n naan yĩngr la tẽnga, la b naan ko-kãsengã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgã. Bãmb maanda sɩd wakat fãa!" 
Psalms146:7 Bãmb bʋʋda sẽn namsdbã bʋʋd tɩrga. Bãmb n kõt kom sẽn tar-b rãmbã rɩɩbo. Sẽn-Ka-Saab n kõt yembs lohorem. 
Psalms146:8 Sẽn-Ka-Saab n pugsd zoens nini. Sẽn-Ka-Saab n doogd sẽn kɩll-bã. Sẽn-Ka-Saab nonga nin-tɩrsã. 
Psalms146:9 Sẽn-Ka-Saab n gũud sãamba. Bãmb sõngda kɩɩb ne pʋg-kõore, la b kɩtdẽ tɩ nin-wẽns saagr kẽed moogo." 
Psalms146:10 Sẽn-Ka-Saab na n dɩɩ naam wakat fãa. Sɩyõ nebã, bãmb yaa yãmb Wẽnnaam zamaan woo zamaane! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms147:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Bala, yaa sõama tɩ d yɩɩl n pẽg d Wẽnnaamã, a yaa noogo, la neere, tɩ d pẽg bãmba." 
Psalms147:2 Sẽn-Ka-Saab lebs n meta Zeruzalɛm. B lebs n tigimda Israyɛll neb nins sẽn dag n sãeegã. 
Psalms147:3 Bãmb belsda sũ-sãang rãmbã, la b tɩpd b poglgã." 
Psalms147:4 Sẽn-Ka-Saab tara ãdsã sõore, la b mii ãdg fãa ne a yʋʋre." 
Psalms147:5 Tõnd Zu-soabã yaa kãsenga, n tar pãn-kãsenga, bãmb bãngrã ka tar tɛk ye." 
Psalms147:6 Sẽn-Ka-Saab zẽkda naong rãmba, la b sikda nin-wẽnsã n tãag tẽnga." 
Psalms147:7 Pʋd-y yɩɩll n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab barka, Wẽ-y pɛndg n pẽg tõnd Wẽnnaamã!" 
Psalms147:8 Bãmb n lud sa-gãongã ne sawato, bãmb n segend saag tẽn-gãongã yĩnga. Bãmb n kɩtd tɩ mood yit tãms zutu." 
Psalms147:9 Bãmb n kõt rũmsã b rɩɩbo, la gãabg kamb sã n kelme, bãmb kõt-b-la rɩɩbo." 
Psalms147:10 Ka wed-moaag pãng n noogd bãmb sũuri, la ka ninsaal yãoog pãng n kõt-b sũ-noog ye." 
Psalms147:11 Sẽn-Ka-Saab sũur nooma ne sẽn zoet-b bãmbã, la ne neb nins sẽn maand tẽeb ne bãmb nonglmã." 
Psalms147:12 Zeruzalɛm, kils Sẽn-Ka-Saabo! Sɩyõ, pẽg f Wẽnnaamã!" 
Psalms147:13 Bala, b paasda fo kʋɩlemsã kʋɩlen-kuyã pãnga. B ningda kambã sẽn be fo pʋgẽ wã barka." 
Psalms147:14 Bãmb kɩtdame tɩ vɩ-bãan zĩnd fo soolmã pʋga. Bãmb n kõt foom bõn-koaadl tɩ seke. 
Psalms147:15 Bãmb kɩtame tɩ b noorã saag dũniyã gilli. Bãmb gomdã saaga ne tʋʋlem. 
Psalms147:16 Bãmb kɩtame tɩ neez rʋʋg wa pe-kõbdo, bãmb yɛdga meenem wa tompeglem." 
Psalms147:17 Bãmb fẽrgda b sapɩlem-zeremse. Ãnda soab n tõe n yals bãmb waoodẽ wã? 
Psalms147:18 Bãmb tʋmda b gomdã t'a yẽneg-ba. Bãmb sã n kɩt tɩ sebgã yiki, koomã zoetame." 
Psalms147:19 Bãmb vẽnega b goamã ne a Zakoobe, la b vẽneg b noyã ne b no-tũudsã ne Israyɛlle." 
Psalms147:20 Bãmb ka maan bũmb a woto n kõ buud a taabã fãa ba a yembr ye. Bu-bãmb ka mi bãmb no-tũudsã ye. Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! 
Psalms148:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Zĩnd-y saasẽ n pẽg Sẽn-Ka-Saabo! Pa-y yĩngr n pẽg bãmba! 
Psalms148:2 Yãmb fãa sẽn yaa bãmb malegsã, pẽg-y bãmba! Yãmb fãa sẽn yaa bãmb tãb-biisã, pẽg-y bãmba!" 
Psalms148:3 Bɩ wĩntoogã ne kiuugã pẽg bãmba! Bɩ ãdsã fãa sẽn kõt vẽneemã pẽg bãmba! 
Psalms148:4 Bɩ sẽn be-b hal saasẽ-saasẽ wã pẽg bãmba, la bɩ koomã sẽn be sa-gãongã yĩngrã, pẽg bãmba!" 
Psalms148:5 Bɩ bãmb fãa pẽg Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã! Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n gome, n naan bãmba." 
Psalms148:6 Bãmb vigl-b-la wakat sẽn kõn sa yĩnga. Bãmb vigla noor sẽn paad wakat fãa. 
Psalms148:7 Tẽng zug rãmba, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo, la bɩ koom pʋgẽ parwẽnã, ne zĩ-zulumsã fãa pẽg bãmba." 
Psalms148:8 Bugum ne sapɩlem, la neez ne wulgu, foom a sobg sẽn sakd bãmb noore," 
Psalms148:9 tãmse, yãmb a kunkubã fãa, tɩɩs sẽn womd biisi, yãmb a sɛɛdr tɩɩse," 
Psalms148:10 rũmsi, yãmb a we-rũmsã fãa, bõn-vuudsi, liuuli," 
Psalms148:11 dũniyã nanambse, ninsaalbã fãa, na-biisi, dũniyã bʋ-kaoodb gilli," 
Psalms148:12 kom-bɩɩs ne pʋg-sadba, nin-kẽemba, kom-bãoonego," 
Psalms148:13 pẽg-y Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã! Bala, bãmb yʋʋrã bal n yaa kãsenga. Bãmb yʋʋrã ziir buiida yĩngr la tẽnga." 
Psalms148:14 Bãmb paasa b nebã pãnga, tɩ yaa pẽgr bãmb nin-nongdsã fãa yĩnga, la Israyɛll sẽn yaa buud ning sẽn pẽ bãmbã yĩnga! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Psalms149:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Yɩɩl-y yɩɩn-paalg Sẽn-Ka-Saab yĩnga! Yɩɩl-y n pẽg-y Sẽn-Ka-Saab bãmb nin-nongdsã nebã sʋka! 
Psalms149:2 Bɩ Israyɛll nebã maan sũ-noog b naandã yĩnga! Bɩ Sɩyõ kom-dibli wã kɩdem b rĩmã yĩnga! 
Psalms149:3 Bɩ b sao n pẽg bãmb yʋʋrã. Bɩ b wẽ gãngãoogo, la b wẽ pɛndg n pẽg bãmba!" 
Psalms149:4 Bala, Sẽn-Ka-Saab sũur nooma ne b nebã. Bãmb fãaga naong rãmbã, n waoog-ba." 
Psalms149:5 Bɩ Wẽnnaam nin-nongdsã kɩdem n waoog-ba. Baa b sã n wa be b gãasẽ, bɩ b kaas ne sũ-noogo!" 
Psalms149:6 Bãmb noyã pida ne Wẽnnaam pẽgre, tɩ zabr sʋʋg sẽn tar noy a yiib be bãmb nugẽ." 
Psalms149:7 Bãmb dat n doka b sũur ne bu-zẽmsã, la b sɩbg buud toay-toayã," 
Psalms149:8 n sẽb b rĩm-dãmbã ne bãense, la b balg b nin-kãsemsã ne kutu," 
Psalms149:9 n kɩt tɩ b reeg sɩbgr ning sẽn dag n gʋls b yĩngã! Bõn-kãng na n yɩɩ Wẽnnaam nin-nongdsã fãa zu-zẽkre. Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! 
Psalms150:1 Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! Pẽg-y Wẽnnaam b ro-sõngã pʋga! Pẽg-y bãmb sa-gãongã sẽn be yĩngrã pʋga, zĩig ning bãmb pãngã sẽn beẽ wã!" 
Psalms150:2 Pẽg-y bãmb b tʋʋm-kãsemsã yĩnga! Pẽg-y bãmb wa sẽn zems b kãosengã! 
Psalms150:3 Peeb-y baorg n pẽg bãmba! Pẽg-y bãmb ne wɩɩga, la ruudga, ne pɛndga!" 
Psalms150:4 Wẽ-y gãngãoogo, la y sao n pẽg bãmba! Pẽg-y bãmb ne yʋʋm-teed sẽn tar susi, la ne meenem!" 
Psalms150:5 Pẽg-y bãmb ne kɛm sẽn yaa noogo! Pẽg-y bãmb ne waag sẽn tar bʋr-noogo! 
Psalms150:6 Bɩ bũmb nins fãa sẽn vʋʋsd ne yõorã pẽg Sẽn-Ka-Saabo! Pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo! 
Proverbs1:1 A Davɩɩd biig a Salmo sẽn yaa Israyɛll dĩmã yel-bũna. 
Proverbs1:2 Yel-bõn-kãensã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ ninsaal tõe n paam yam, la remsgo, n tõog n wʋm yam goam võore." 
Proverbs1:3 La a paam yam vẽnegr zãmsg sẽn yaa: zemsgo, sɩda, la tɩrlem." 
Proverbs1:4 La sẽn na n yɩl n kõ zɩtbã minim, la kom-bɩɩsã yam la bãngre." 
Proverbs1:5 Yam soab sã n kelge, a na paam yam n paase, la sẽn tar-a bãngr me sã n kelge, a na tõog n tɛ neb a taaba." 
Proverbs1:6 La a tõog n wʋm yel-bũnã ne yel-soalmã võyã, la yam dãmbã goamã ne b yel-solgdsã." 
Proverbs1:7 Sẽn-Ka-Saab zoees yaa bãngr sɩngre. La yalembã kisa yam la remsgo. 
Proverbs1:8 M biiga, sak f ba remsgo, la f ra kɩɩs f ma zãmsg ye." 
Proverbs1:9 Bãmb na n yɩɩ maanf sẽn yaa neer sẽn be f zugẽ, la kĩndi sẽn be f loorẽ." 
Proverbs1:10 M biiga, yel-wẽn-maandb sã n dat n belg foom tɩ f maan wẽnga, bɩ f ra sak ye." 
Proverbs1:11 Bãmb sã n yeel foom: «Wa tɩ d bao zĩig n soond n paam ned zɩɩm n daage. Wa tɩ d bẽd neb sẽn ka tar b toorẽ yell zaalem yĩng bala," 
Proverbs1:12 n vel bãmb vɩɩs wa kɩɩm-kulg sẽn vend kũum to-to wã. D vel-b mum wa neb sẽn sigd yaoogẽ. 
Proverbs1:13 Woto, tõnd na n paama laog buud toor-toore, n pids d dotã ne paoongo." 
Proverbs1:14 Bɩ f wa tɩ fo me na n paama f pʋɩɩr ne tõndo, La d laogã na n naaga taab zĩ-yende.»" 
Proverbs1:15 M biiga, ra tũ bãmb ye, zãag f meng ne sor ning nin-bãmbã sẽn tũudã." 
Proverbs1:16 Bala, bãmb zoetame n na n tɩ maan wẽnga, la bãmb yãgd n na n tɩ raaga zɩɩm." 
Proverbs1:17 Bõn-yɩgdr kõn yã tãoog bẽdb tɩ leb n yõk-a ye. 
Proverbs1:18 La nin-bãmbã wẽnegd n bẽta b mense, n daagd b mens zɩɩm." 
Proverbs1:19 Fãad yel-manesem yaa a woto. Yẽnda bẽta a menga, la a vɩɩmã na n sãamame." 
Proverbs1:20 Yam bee soay zut n kelemdẽ, n zẽkda a koɛɛg n gomd daasẽ." 
Proverbs1:21 La a bee kʋʋng sʋk n zẽkd a koɛɛg n kelemdẽ, la a be tẽngã noor n yetẽ:" 
Proverbs1:22 «Zɩtba, yãmb na n pa y zɩɩlmã pʋgẽ hal tɩ ta dabʋre? La yãmb a nin-paoogdbã, y na n kell n paooga y taab hal tɩ ta dabʋre? La yãmb a yalembã, dabʋr la y na n bao bãngre?" 
Proverbs1:23 Reeg-y m saglsã, la m na pʋdg m sɩɩgã y zutu, n kɩt tɩ y bãng m goamã." 
Proverbs1:24 Mam sẽn bool yãmb tɩ y zãgsã yĩnga, la m tud m nug tɩ ned ba a yembr ka tol n gesã," 
Proverbs1:25 la y sẽn zãgs m saglsã, n ka geelg m keoogrã baa bilfã," 
Proverbs1:26 yãmb me sã n wa n be toog pʋgẽ, mam me na n la-y lame. La rabeem sã n wa yõk-y tɩ y rigda, mam na n yaal-y lame." 
Proverbs1:27 Rabeemã sã n wa kẽ yãmb wa saag sebgo, tɩ sãoongã wa y zut wa sɩlmande, yel-pakrã ne sũ-sãangã sã n wa wa y zutu," 
Proverbs1:28 wakat-kãnga, y na n boola maam, la m ka na n leok-y ye. Y na n bao maam la y ka na n yãnd-m ye." 
Proverbs1:29 Bala, yãmb kisga bãngre, la yãmb ka yãk yam n na n zoe Sẽn-Ka-Saab ye." 
Proverbs1:30 Yãmb sẽn dag n ka reeg m saglsã, la y sẽn kisg m keoogrã fãa wã yĩngã," 
Proverbs1:31 y na n dɩ y tʋʋmã biisi, la y na n tɩga ne y mens saglse." 
Proverbs1:32 Bala, zɩt kõn deeg yellã n na n kʋ-a, la yalembã sẽn ka tagsdã n menesd-ba." 
Proverbs1:33 La sẽn kelgd-a maam zĩi ne bãane. Yẽnda na n vɩɩmda ne bãane, n ka tol n yɛɛsdẽ tɩ yel-beed na n wa paam-a ye.»" 
Proverbs2:1 M biiga, fo sã n sak n deeg mam goamã, la f sã n bĩng m tõodã f sũurẽ," 
Proverbs2:2 fo sã n yok f tʋbr n kelg yam zãmsgã neere, la f sak n bao tɩ wʋm a võore," 
Proverbs2:3 n yẽe! Fo sã n bao bãngre, la fo sã n zẽk f koɛɛg n bao yam-sõngo," 
Proverbs2:4 fo sã n bao-a wa f sẽn baood wanzuri to-to wã, la f sã n maag f yĩng n bao-a wa f sẽn baood arzegsã," 
Proverbs2:5 woto, f na wʋm Sẽn-Ka-Saab zoees võore, la f bãng Wẽnnaam." 
Proverbs2:6 Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n kõt yam, la bãngr ne yam-sõng yita bãmb noorẽ." 
Proverbs2:7 Bãmb tara sõngr nin-tɩrsã yĩnga. La bãmb yaa gãong burkĩmbã yĩnga. 
Proverbs2:8 Bãmb kogenda neb nins sẽn kẽnd zemsgã soay zutã, la b gũud pʋ-peelem dãmbã." 
Proverbs2:9 Woto la f na n bãng zemsgo, ne sɩd la tɩrlem võore, sẽn dat n togs tɩ soay nins fãa sẽn dabd naar zĩigẽ wã." 
Proverbs2:10 Bala, fo na n paama yam, la bãngrã na n kõo foom sũ-noogo." 
Proverbs2:11 Tagsgã na n kogla foom, la bãngrã na n gũ-f-lame," 
Proverbs2:12 n fãag foom so-wẽngã zugu, la ne ned ning sẽn gomd gom-yoodo," 
Proverbs2:13 la ne neb nins sẽn basd-b tɩrlem soayã, n kẽnd soay sẽn yaa lik pʋgẽ wã." 
Proverbs2:14 Nin-bãmb maanda sũ-noog ne wẽngã maanego, la b kɩdemd b tʋʋm-yoodã maaneg yĩnga." 
Proverbs2:15 Nin-bãmb yel-manesmã yaa kɛga, la b tʋʋmã fãa yaa goalmã." 
Proverbs2:16 Rẽndã n na n fãag foom ne pʋg-yoodre, la a fãag-f ne pʋg-sãang sẽn gomd no-noom goamã." 
Proverbs2:17 Sẽn bas-a a bi-bɩɩlem wakatẽ sɩdã, la a yĩm yẽnda ne a Wẽnnaamã kaoolã." 
Proverbs2:18 Ade, yẽnda yel-manesmã rabda ne-a kũum zĩigẽ, la a soayã tar-a lame n dabd kɩɩm-kulgu." 
Proverbs2:19 Neb nins fãa sẽn kẽnd-b yẽnda nengẽ wã ka lebgd ye. Bãmb ka leb n tõe n yãnd vɩɩm sor n tũ ye. 
Proverbs2:20 Dẽ wã yĩnga, bɩ f rɩk nin-sõamyã mamsgo, la f rɩk nin-tɩrsã mamsgo." 
Proverbs2:21 Bala, yaa nin-tɩrsã n na n vɩɩmd dũni zugu, La yaa burkĩmbã n na n pa be n vɩɩmde." 
Proverbs2:22 B na n menesa nin-wẽnsã tẽngã pʋga. La b võ zãmb dãmbã wa mood n yiis tẽngã. 
Proverbs3:1 M biiga, ra yĩm m zãmsgã ye, tall m noyã neer f sũur pʋgẽ." 
Proverbs3:2 Tɩ woto n na n kõ-f yõ-woko, n kɩt tɩ f vɩɩmd n zĩnd ne bãane." 
Proverbs3:3 Ra sak n bas maan-sɩd la pʋ-peelem ye, pid bãmb f loorẽ, la f gʋls bãmb f sũur pʋgẽ." 
Proverbs3:4 Woto, Wẽnnaam ne nebã na n pẽga foom, la b sũur na n yɩɩ noog ne-fo." 
Proverbs3:5 Bɩ f teeg Sẽn-Ka-Saab ne f sũur fãa, la f ra teeg f meng bãngr ye." 
Proverbs3:6 Bɩ f tẽeg Sẽn-Ka-Saab yelle, bũmb nins fãa f sẽn maandã pʋgẽ, la bãmb n na n manega f soayã." 
Proverbs3:7 Ra tags tɩ f tara yam tɩ sek ye. Zoe Sẽn-Ka-Saabo, la zãag f meng ne wẽnga." 
Proverbs3:8 Bõn-kãng n na n kõ f yĩnsã laafɩ, la a kõ f kõabã keelem." 
Proverbs3:9 Waoog Sẽn-Ka-Saab ne f paoongo, la f koodã dẽenem biisi." 
Proverbs3:10 Woto, f baoã na n pida ne koodo, la f sĩmsã fãa na n pida ne reezẽ rãam." 
Proverbs3:11 M biiga, ra kɩɩs Sẽn-Ka-Saab remsgã ye, la f ra kisg bãmb keoogrã ye." 
Proverbs3:12 Bala, Sẽn-Ka-Saab keoogda b sẽn nong-a soaba, wa ba sẽn keoogd a bi-nongr to-to wã." 
Proverbs3:13 Bark bee ned ning sẽn tar-a yamã zugu. Bark bee ned ning sẽn paam-a bãngr zugu. 
Proverbs3:14 Bala, yam tara yõod n yɩɩd wanzuri, la a tara nafr n yɩɩd sãnem." 
Proverbs3:15 Yam tara yõod n yɩɩd kĩndi halaale. La bõn-neebã fãa ka tõe n dɩk n mak ne-a ye. 
Proverbs3:16 Yõ-wok bee yam dɩtgo, tɩ arzegs ne ziir be a goabga." 
Proverbs3:17 Yẽnda soayã yaa neeba, la a so-bugsã fãa yaa vɩ-bãane." 
Proverbs3:18 Yam yaa vɩɩm tɩɩg ned ning sẽn tar-a wã yĩnga, la ned sã n tar yam, a tara sũ-noogo." 
Proverbs3:19 Yaa ne yam la Sẽn-Ka-Saab yẽbg dũniyã, la yaa ne bãngr la b lugl sa-gãongã." 
Proverbs3:20 Yaa ne b bãngrã la b kɩt tɩ koom bund n yit tẽngã zugu, la b kɩt tɩ sawatã sikd sa-koom." 
Proverbs3:21 M biiga, gãd yam ne bãngr neere, la f ra bas-b tɩ b zãag ne-f ye." 
Proverbs3:22 Bala, b na n kõ-f-la vɩɩm, la b na n gũu foom." 
Proverbs3:23 Woto, fo na n kẽndame n ka yɛɛsdẽ ye, la f naoor me kõn lak bũmb ye." 
Proverbs3:24 Fo sã n kẽ gãaga, rabeem kõn yõk-f ye, la f sã n gãe, f gõeem na n yɩ-f-la noogo." 
Proverbs3:25 Da zoe rabeem ne yell na n wa ling-f ye, wall nin-wẽns sẽn na n wa rat n zab ne foom ye." 
Proverbs3:26 Bala, Sẽn-Ka-Saab na n yɩɩ fo sõangda, la b na n gũu foom tɩ f ra lʋɩ bẽdg pʋgẽ ye." 
Proverbs3:27 Fo sã n tar pãn-tõog tɩ sõnge, bɩ f ra zãgs tɩ sõng neb nins sẽn tog ne sõngrã ye." 
Proverbs3:28 Fo sã n tar n tõe n kõ ned dũndã, bɩ f ra yeel a soab t'a kẽng la a wa beoog ye." 
Proverbs3:29 Ned sã n vɩ bãan ne foom, bɩ f ra bao tɩ maan-a wẽng ye." 
Proverbs3:30 Ra zab ne ned zaalem, t'a yaool n ka maan-f bũmb ye." 
Proverbs3:31 Ra maan sũ-kiir ne nin-wẽnga, la f ra togs a manesmã ye." 
Proverbs3:32 Bala, Sẽn-Ka-Saab kisa nin-wẽnga, la b yaa nin-tɩrsã zoa." 
Proverbs3:33 Sẽn-Ka-Saab kãab-wẽng bee nin-wẽng yirẽ, la bãmb ningda nin-tɩrg soolem barka." 
Proverbs3:34 Sẽn-Ka-Saab paoogda nin-paoogdbã, la bãmb maanda sik-m-mens rãmbã neere." 
Proverbs3:35 Yam dãmbã na n paama waoogr tɩ yɩ b pʋɩɩre, la yalembã na n paama paoogre." 
Proverbs4:1 M kamba, sak-y y ba remsgo, Kelg-y neer n paam bãngre." 
Proverbs4:2 Bala, mam kõo yãmb zãms-sõngo, dẽ, bɩ y ra bas-y m zãmsgã ye." 
Proverbs4:3 Sɩdã, mam me rag n yaa biig tɩ m ba so-ma, la m yɩɩ m ma bi-yend a sẽn dag n nonge." 
Proverbs4:4 La m ba rag n sagenda maam n yetẽ: «Bĩng m noyã neer f sũurẽ. Tall m tõodã n paam n vɩɩmde. 
Proverbs4:5 Bao yam ne bãngre, ra yĩm mam goamã, la f ra wẽnemd n bas-b ye." 
Proverbs4:6 Bɩ f ra bas yam t'a na n gũ-f lame. Nong-a t'a na n kogl-f lame. 
Proverbs4:7 Fo sã n dat n yɩ yam soaba, bɩ f bao yam. La f maan f sẽn tõe tɛk fãa n bao bãngre." 
Proverbs4:8 Waoog-a t'a na n kɩtame tɩ f yɩ nin-kãsenga. Fo sã n gãd-a neere, a na n kõ-f-la ziiri." 
Proverbs4:9 A na n fõgna f zugã ne sõmblem maanfo, la a fõgen f zugã ne maanf sẽn tar ziiri." 
Proverbs4:10 M biiga, kelg la f reeg m goamã, n paam yõ-woko." 
Proverbs4:11 Mam zãmsa foom yam sore, Mam tall-f lame n tɩ kẽes tɩrlem soay zutu." 
Proverbs4:12 Woto, bũmb kõn gɩdg f kẽnd ye, la f sã n zoetẽ, f kõn lak bũmb ye." 
Proverbs4:13 Sak m demsgã neere, n da bas-a ye. Tall-a t'a na n kõ-f-la vɩɩm." 
Proverbs4:14 Ra maan wa nin-wẽnsã ye, la f ra rɩk tʋʋm-wẽns maandbã sor ye." 
Proverbs4:15 Gil-a, la f ra tũ-a ye, loog la f bas-a!" 
Proverbs4:16 Bala, bãmb ka gãanded n gũs tɩ b ka reng n maan wẽng ye. Bãmb sã n ka maan ned pʋ-toogo, b ka tõe n gũs ye." 
Proverbs4:17 Bala, wẽng maaneg yaa bãmb dɩɩbo, la pʋ-toogã yaa bãmb bõn-yũudla." 
Proverbs4:18 La nin-tɩrsã sor wẽnda wa sõor sẽn pukdi, t'a vẽenemã paasdẽ, hal n wa ta wĩnto-sʋka." 
Proverbs4:19 La nin-wẽnsã sor yaa wa yʋngo, bãmb ka mi bũmb ning sẽn na n lub bãmbã ye." 
Proverbs4:20 M biiga, kelg m goamã neere, la f yok f tʋb n kelg m saglsã," 
Proverbs4:21 Ra tol n yĩm m saglsã ye, tall bãmb f sũurã pʋgẽ kãenkãe." 
Proverbs4:22 Bala, b kõta neb nins fãa sẽn deegd bãmbã vɩɩm, la b kõt yĩnsã fãa laafɩ." 
Proverbs4:23 Maan gũusg ne f sũurã tagsg n yɩɩd bũmb fãa, bala, ninsaal vɩɩm yita a sũur pʋgẽ." 
Proverbs4:24 Da sak tɩ f noor gom zĩrẽ goam ye, la bɩ f zãag f noorã ne zãmb goamã." 
Proverbs4:25 Bɩ f ninã ges f taoore, la bɩ f gesgã tees tɩrg f taoore." 
Proverbs4:26 Maneg sor ning fo sẽn tũudã, tɩ f soayã fãa tõe n yɩ sõama." 
Proverbs4:27 Ra bʋdg n leb goabg bɩ rɩtg ye, zãag f meng ne wẽnga." 
Proverbs5:1 M biiga, kelg m yam-goamã neere, la f yok f tʋb n kelg m sẽn sagend-f ne bãngrã," 
Proverbs5:2 n tõog n paam gũus-m-menga, la tɩ f noorã tõe n gom pĩnd-n-bãngr goamã." 
Proverbs5:3 Bala, pʋg-yoodr noor goam yaa wa sɩɩdo, la a bʋgsame n yɩɩd kaam." 
Proverbs5:4 La baoosgo, a wat n lebga toog liga, n wãagd wa zabr sʋʋg sẽn tar noy a yiibu." 
Proverbs5:5 Yẽnda kẽnd n dabda kũum zĩigẽ, la yẽnda sorã rɩka kɩɩm-kulg sor tɩrga." 
Proverbs5:6 Yẽnda ka manegd vɩɩmã sor ye, yẽnda bee tudgr pʋgẽ n ka miẽ ye." 
Proverbs5:7 Dẽ wã yĩnga m kamba, kelg-y maam. Ra zãag-y mens ne m goamã ye." 
Proverbs5:8 Zãag-y y mens ne pagb a woto buudu, La y ra tol n pẽneg b roogã noor ye." 
Proverbs5:9 Sã n ka rẽ, bõn-kãng na n kɩtame tɩ neb a taab paoog-fo, la b kɩt tɩ nin-toaag sãam f vɩɩmã," 
Proverbs5:10 la a kɩt tɩ sãamb wa soog f paoongã, tɩ neb fo sẽn ka mi wa rɩ f tʋʋmã yõodo," 
Proverbs5:11 la a kɩt tɩ f wa gãe n wõosdẽ, fo yĩnsã sẽn sãamdã yĩnga." 
Proverbs5:12 Wakat-kãnga, fo na n yeelame yaa: «Kato! Bõe yĩng tɩ mam kisg remsgã? Bõe yĩng tɩ mam ka sak n deeg keoogrã?" 
Proverbs5:13 Mam maana a wãn n ka kelg m karen-saam-dãmbã noore, la m ka yok m tʋb me n kelg b zãmsgã?»" 
Proverbs5:14 La kellẽ-la bilf tɩ yel-beed paam maam, nebã tiging la buudã sʋka.»" 
Proverbs5:15 Yũ fo bulgã koom, yũ koom ning sẽn yit f bãkã pʋgã," 
Proverbs5:16 Fo na n basame tɩ f kʋɩlgã koom raagd raasẽ? Bɩ f na n basame t'a zoet soayã zutu? 
Proverbs5:17 Bɩ f pagã yɩ foom f yembr dẽnd bala! Da sak tɩ nin-sãams naag foom n lagm-a ye. 
Proverbs5:18 Bɩ f kɩt t'a paam naare, la f maan sũ-noog ne f bi-bɩɩlem wakatẽ paga." 
Proverbs5:19 Bala, yẽnda tara nonglem wʋsgo, la a pida ne bʋgsem. Bɩ yẽnda bĩisã kõ foom sũ-noog wakat fãa, la bɩ yẽnda nonglmã soog foom." 
Proverbs5:20 M biiga, yaa bõe tɩ f na n nong pag a to? Bõe yĩng tɩ f na n mogs pʋg-sãang bĩisa?" 
Proverbs5:21 Bala, Sẽn-Ka-Saab nee ninsaal yel-manesem, la bãmb geta a sẽn dabd zĩig ning fãa." 
Proverbs5:22 Nin-wẽng lʋɩta a meng kongr pʋga. Yẽnda meng yel-wẽnã n wẽnegd n yõk-a. 
Proverbs5:23 Yẽnda kiida a sẽn ka paam remsg yĩnga, la yẽnda menemda a yalemdã sẽn yaa wʋsgã yĩnga." 
Proverbs6:1 M biiga, fo sã n dɩk sard n yeel f to t'a samdã foom n na n yao, wall f sã n dɩk sard tɩ f na n yaoo sãan samde," 
Proverbs6:2 n wa mik tɩ f gom n yõka f menga, fo noorã goam sã n yõk-f wa bẽdgo," 
Proverbs6:3 ad fo sẽn tog n maan n fãag f menga. Fo sẽn lʋɩ f zoa wã nugẽ wã yĩnga, kẽng n tɩ yãnd f zoa wã, n sik f meng n bõos-a ne pẽdgre, n yeel-a t'a bas f taale." 
Proverbs6:4 Da bao gõeem bɩ suusg baa bilf ye," 
Proverbs6:5 Bɩ f fãag f meng wa walg sẽn fãag a meng tãoos nugẽ, la wa liuul sẽn tõog n fãag a meng tãoogẽ." 
Proverbs6:6 Kʋɩɩma, kẽng n tɩ ges gũuri. Ges a sẽn maandã n dɩk yam." 
Proverbs6:7 Bãmb ka tar naaba, la b ka tar taoor soaba, tɩ b sokd kãsem ye." 
Proverbs6:8 La baoosgo, sɩpaolgo, bãmb tigsda b rɩɩbo. La bõn-bɩʋʋng wakate, b wʋkda b rɩɩb n bĩngdẽ." 
Proverbs6:9 Kʋɩɩma, fo na n pa f gãagẽ hal tɩ ta wakat-bʋgo? Wakat-bʋg la f na n nek n yiki?" 
Proverbs6:10 Fo yetame tɩ f rat n gũsa bilfu, tɩ f na n suusa bilfu, n kalemd f nus n gãe." 
Proverbs6:11 Woto, naong na n soos n linga foom wa wagdre, la pɛtã na n linga foom wa fãada." 
Proverbs6:12 Sẽn gomd-a zĩrẽ goam ka nin-tɩrg ye, a yaa nin-yaalga." 
Proverbs6:13 Yẽnda wẽgsda a nin n gomd ne a nao, la a bilsd ne a nusi." 
Proverbs6:14 Yẽnda sũurã pida ne tʋʋm-dẽgdo, yẽnda tagsda wẽng maaneg wakat fãa, la yẽnda wata ne zaba." 
Proverbs6:15 Yaa rẽ n kɩte, tɩ sãoongã na n wa ling-a. La yẽnda na n sãamame tɩ tɩɩm kaẽ ye." 
Proverbs6:16 Bũmb a yoob n be Sẽn-Ka-Saab sẽn kisi, la a yopoe soabã yaa yel-beed bãmb nifẽ." 
Proverbs6:17 Yaa tɩtaam-gesgo, ne zelemd sẽn gomd zĩrẽ goamã, la nus sẽn daagd bʋʋm soab zɩɩm," 
Proverbs6:18 n paas sũur sẽn tagsd n dat n maan wẽnga, ne nao sẽn yãgd n na n tɩ maan wẽnga," 
Proverbs6:19 la kaset zĩrẽ soab sẽn yagd zĩrẽ, ne ned sẽn wat ne zab ba-biis ne taab sʋka." 
Proverbs6:20 M biiga, sak f ba noore, la f ra zãgs f ma zãmsg ye." 
Proverbs6:21 Bĩng zãms-kãens f sũurẽ wakat fãa, la f rɩk-b n pid f loorẽ." 
Proverbs6:22 La gom-kãens na n yãaga foom f kẽnã pʋgẽ, la b na n gũu foom f gõeem wakate, fo sã n wa yik f gãagẽ, gom-kãens na n sagl-f lame." 
Proverbs6:23 Bala, noyã yaa wa fɩtla, la zãmsgã yaa wa vẽenem, la remsgã ne keoogrã yaa vɩɩm sore." 
Proverbs6:24 B na n gũu foom ne pʋg-yoogo, la ne pʋg-sãang sẽn gomd no-noom goamã." 
Proverbs6:25 Bɩ f ra tʋlg pag a woto buud a neermã yĩng ye, la f ra bas t'a ninã gesg kɩt t'a ratmã kẽ-f ye." 
Proverbs6:26 Bala, bur-gɩrg sekda pʋg-yoodr yaoodo, la pag sã n tar sɩd la a yood ne-fo, yaa f vɩɩmã la a rat n sãame." 
Proverbs6:27 Ned tõe n sagla bugum a gɩfẽ t'a fuug ka rɩ bugum bɩ? 
Proverbs6:28 Bɩ ned tõe n taba bug-saall tɩ bugmã ka yõog a naoã? 
Proverbs6:29 A yaa woto me ne ned sẽn dood a to paga. Ned ning sẽn na n sɩɩs-a a to pag paamda sɩbgre. 
Proverbs6:30 Kom sã n tar ned t'a zuk rɩɩb n na n dɩ, bɩ b ra kisg-a t'a yaa wagdr ye," 
Proverbs6:31 La b sã n ling yẽnda n yõke, a na n yaoo bũmbã a sẽn dɩkã naoor a yopoe. La a na n kɩsa bũmb ning fãa a sẽn tar a zakẽ wã." 
Proverbs6:32 La sẽn yood-a ne a to pag yaa yam-kaalg soaba. Yaa sẽn dat-a n sãam a meng vɩɩm n maand a woto. 
Proverbs6:33 Yẽnda na n paama pãbr la paoogre, la a yãndã ka na n tol n sɛ ye." 
Proverbs6:34 Bala, pʋg-sɩd sũ-kiir wata ne a sũ-puug-kãsenga, la yẽnda sũ-dokrã daare, nimbãan-zoeer ka na n zĩnd ye." 
Proverbs6:35 La a ka na n sak yaood ye. Ba b sã n kõ yẽnda kũun wʋsgo, a ka na n tol n sak ye." 
Proverbs7:1 M biiga, tall m goamã neere, la f ra yĩm m noyã ye." 
Proverbs7:2 Bɩ f tall m noyã neer n paam vɩɩmde, la f gũus ne m zãmsgã neer wa f nin-beellã." 
Proverbs7:3 Pid bãmb f nug-biẽ, la f gʋls bãmb f sũurẽ." 
Proverbs7:4 Yeel yam yaa: «Fo yaa mam tão-poaka,» la f bool bãngr tɩ f roagda." 
Proverbs7:5 Woto, b na n gũu foom ne f to paga, la ne pʋg-sãang sẽn gomd no-noom goamã." 
Proverbs7:6 Mam dag n yɛsa m doog võorẽ, n lɩkdẽ n get yɩnga." 
Proverbs7:7 La mam yãnda kom-bɩɩsã sʋk ned a yembr sẽn yaa yam-kaalg soaba. Mam yãame tɩ ned a yembr bãmb sʋkã ka tar yam ye. 
Proverbs7:8 Yẽnda rag n tũuda sor sẽn yeg pʋg-yoodrã sẽn beẽ wã. Yẽnda bʋdgame n dɩk pʋg-yoodrã zak sore. 
Proverbs7:9 Rag n yaa zaabre, zĩ-sobd wakate. Zĩigã rag n sobgame tɩ lebg lika." 
Proverbs7:10 La ade, pag n yi n seg yẽnda, la a futã yermã yaa pʋg-yoodr fut yerem, n tar sɩlem tagsg a sũurẽ." 
Proverbs7:11 A nonga goam n ka zoet yãnd ye, la a ka tõe n zĩnd zakẽ ye." 
Proverbs7:12 A sã n ka be soayã zutu, a bee raasẽ wã, bɩ sotiisẽ n gũudẽ." 
Proverbs7:13 Ade, yẽnda gãda bi-bɩɩgã n moka, la a kenga a sũur n yeel bi-bɩɩgã yaa:" 
Proverbs7:14 «Mam dag n pʋlmame n na maan zems-n-taar maoongo. Dẽ, yaa rũndã la mam pids pʋlen-kãnga." 
Proverbs7:15 Yaa rẽnda yĩng la m sẽn yi n na n seg foomã. Mam dag n baood-f lame la m yãnd-f lame. 
Proverbs7:16 Mam manega m gãagã n tɩʋ, yaa peen-neeb sẽn wʋg ne lamd gĩs sẽn yi Ezɩpte." 
Proverbs7:17 La mam yuga m gãagã ne parfẽ buud toor-toor sẽn tar yũ-noogo. 
Proverbs7:18 Bɩ f wa tɩ d maan nonglem ne taab tɩ beoog vẽege, la d maan nonglem sũ-noog ne taaba." 
Proverbs7:19 Bala, mam sɩdã ka be yir ye, a toga so-woko." 
Proverbs7:20 A zɩɩ ligd wʋsg ne korg n looge, la a ka na n wa tɩ ka ki-peoolgã sasa ye." 
Proverbs7:21 A no-noomã yĩnga, a tõoga bi-bɩɩgã, la a no-minimã yĩnga, bi-bɩɩgã saka a sẽn datã." 
Proverbs7:22 Dẽ, tao-tao bala, bi-bɩɩgã wẽnemdame n pʋg-a n looge, wa naaf b sẽn tar n dabd kʋʋbo, la wa b sẽn sẽb yalem n dabd sɩbgre," 
Proverbs7:23 hal tɩ peemd n wa kõs yẽnda n sãag t'a ki, wa luiil sẽn yɩk n tɩ lʋɩ tãoogẽ, n ka mi tɩ na n tũ ne a yõor ye." 
Proverbs7:24 Dẽ wã yĩnga, m kamba, kelg-y maam neere, la y tags m goamã yell neere." 
Proverbs7:25 Bɩ f ra bʋdg n tũ pag a woto buud ye, la f ra tũ soay nins a sẽn tũudã n wa menem ye." 
Proverbs7:26 Bala, yẽnda kɩtame tɩ neb wʋsg lʋɩ. La neb nins yẽnda sẽn kʋ wã rag n tara pãense." 
Proverbs7:27 La yẽnda zakã yaa kɩɩm-kulg sore, la yaa sor sẽn dabd kũum zĩigẽ.»" 
Proverbs8:1 Yam boondame, la bãngr zẽkda a koɛɛga." 
Proverbs8:2 Yam yasa kunkubã zutu, la soayã noyã, ne so-palen-paasẽ," 
Proverbs8:3 la a yas tẽngã rignoyẽ, ne so-badsẽ n kelemdẽ n yetẽ:" 
Proverbs8:4 «Ninsaalba, yãmb la m sẽn boondã! Ãdem biisi, yaa yãmb la m gomd ne!" 
Proverbs8:5 Yãmb a zɩtba, bao-y bãngre! La yam-ka-sek-b rãmba, bao-y yam." 
Proverbs8:6 Kelg-y neere, bala m tara koe-kãseng n na n togs-yã, la mam noorã na n togsa tɩrlem goamã." 
Proverbs8:7 Bala, mam noorã gomda sɩda, la gom-wẽns goam yaa yel-beed ne maam." 
Proverbs8:8 Mam noorã goam fãa yaa tɩrse, la sɩlem bɩ gom-yood ka be b sʋk ye." 
Proverbs8:9 B fãa yaa vẽenes ne ned ning fãa sẽn tar-a yam, la ned sã n paam bãngre, a mikdame tɩ mam goamã yaa sɩda." 
Proverbs8:10 Sak-y m demsgã la y bas wanzuri, bao-y bãngr n yɩɩd sãnem halaale." 
Proverbs8:11 Bala, maam a yam tara yõod n yɩɩd kĩndi halaale, la bõn-sõama ba a yembr ka tõe n dɩk n mak ne maam ye.»" 
Proverbs8:12 Maam a yam bee gũus-m-meng pʋgẽ, mam miime tɩ tags n paam bãngre." 
Proverbs8:13 Sẽn-Ka-Saab zoees yaa wẽng kisgri. Maam a yam kisa tɩtaam ne wuk-m-menga, la tʋʋm-wẽnse, ne zĩrẽ." 
Proverbs8:14 Maam n kõt saglg la m wilgd sẽn yaa neere. Yaa maam la bãngre, la pãng yaa maam n so." 
Proverbs8:15 Yaa maam la nanambsã tar n dɩt b naam, la yaa maam la bʋ-kaoodbã tar n vigind tõod sẽn yaa tɩrse." 
Proverbs8:16 Yaa mam maasem yĩng la nanambsã so b soolmã, tɩ kãsem-dãmbã ne bʋ-kaoodbã kaood bʋʋdã tɩrga." 
Proverbs8:17 Mam nonga sẽn nong-b maamã. La sẽn baood-b maamã na n yãnda maam. 
Proverbs8:18 Arzegs ne ziir bee ne maam, la paoong sẽn ka sɛta, ne tɩrlem." 
Proverbs8:19 Mam biisã yaa sõama n yɩɩd sãnem, b yɩɩda sãnem halaale. La b tara yõod n yɩɩd wanzuri halaale." 
Proverbs8:20 Mam kẽnda tɩrlem sor zugu, la yaa pʋ-peelem soay pʋsẽ la m kẽnda." 
Proverbs8:21 Mam dat n kõo sẽn nong-b maamã paoong tɩ b sooge, la m pids b rotã ne arzegse." 
Proverbs8:22 Hal kʋdemd wẽndẽ, Sẽn-Ka-Saab reng n naana maam pipi, n yaool n naan bũmbã fãa." 
Proverbs8:23 Bãmb naana maam tɩ bũmb baa fɩ nan ka be ye. B naana maam hal sɩngr wakate, sẽn deng dũniyã sẽn nan ka naane." 
Proverbs8:24 B roga maam tɩ ko-kãsemsã rag n nan ka be ye, la rẽ tɩ kʋɩls sẽn bund koom me rag n nan ka be ye." 
Proverbs8:25 La bãmb sẽn wa n dog maamã, tɩ b nan ka naan tãmsã ye, la rẽ tɩ kunkubã me rag n nan ka be ye." 
Proverbs8:26 Sẽn-Ka-Saab sẽn wa n naan maamã tɩ tẽn-gãongã ne wetã rag n nan ka be ye, la rẽ tɩ b rag n nan ka naan pipi tom-beell ba a yembr ye." 
Proverbs8:27 Bãmb sẽn wa n yɛdgd sa-gãongã tɩ mam dag n zoe n beeme. B sẽn wa n kargd zĩ-zulumsã ko-ninã toadgã tɩ mam dag n beeme. 
Proverbs8:28 Bãmb sẽn wa n kɩt tɩ sawatã tigimd yĩngrã, la b kɩt tɩ zĩ-zulumsã ko-ninã pus n yi ne pãngã," 
Proverbs8:29 Sẽn-Ka-Saab sẽn wa n yãkd ko-kãsengã todsã, n yeel ko-kãsengã tɩ b ra long n yi b todsẽ wã, b sẽn wa n na n yẽbg dũniyã n ning-a a zĩigẽ wã," 
Proverbs8:30 mam dag n bee bãmb sɛɛgẽ wa tʋʋmdã soaba, n kõt bãmb sũ-noog daar fãa, n kɩdemd b taoor wakat fãa." 
Proverbs8:31 Mam dag n deemda dũniyã bãmb sẽn naanã zugu, la m sũurã rag n nooma m sẽn vɩ ninsaalbã sʋkã yĩnga." 
Proverbs8:32 Dẽ wã yĩnga, m kamba, kelg-y maam! Neb nins sẽn sakd-b mam saglgã paamda sũ-noogo." 
Proverbs8:33 Sak-y m demsgã n lebg yam dãmba, la y ra zãgs-a ye." 
Proverbs8:34 Sẽn kelgd-a maam paamda sũ-noogo. Yẽnda bee mam dignoorẽ beoog fãa, yẽnda yɛsa mam digno-koakẽ n gũudẽ." 
Proverbs8:35 Bala, ned sã n paam maam, a paama vɩɩm, la a paamda Sẽn-Ka-Saab nonglem." 
Proverbs8:36 La ned sã n beeg maam, a maanda a meng wẽnga, la sẽn kis-b maamã nonga kũum." 
Proverbs9:1 Yam me a roogo, n lugl a ra-lugds a yopoe," 
Proverbs9:2 Yẽnda kʋ a rũng la a segl a reezẽ rãam, la a maneg a rɩɩb taabl n dɩgle." 
Proverbs9:3 Yẽnda tʋma a tʋmtʋmd-pogsã tɩ b kẽng tẽngã kunkubã zut n moondẽ n yetẽ: 
Proverbs9:4 «Yãmb a zɩtba, wa-y-yã!» La a yet yalembã yaa:" 
Proverbs9:5 «Wa-y n dɩ-y m dɩɩbã, la y yũ m reezẽ rãamã m sẽn seglã." 
Proverbs9:6 Bas-y y yalemdã n paam n vɩɩmde. Bɩ y tũ-y bãngr sore. 
Proverbs9:7 Sẽn sagend-a nin-paoogdbã paamda paoogre, la sẽn keoogd-a nin-wẽng paamda tʋʋsgo." 
Proverbs9:8 Ra keoog nin-paoogd t'a na n kisg-f lame, bɩ f keoog yam soab t'a na n nong-f lame." 
Proverbs9:9 Wilg yam soaba, t'a na n paama yam n paase. Zãms nin-tɩrga, la a na n paama bãngr n paase." 
Proverbs9:10 Sẽn-Ka-Saab zoees yaa yam sɩngre, la ned sã n mi Pʋ-Peelem-Soabã, a tara bãngre." 
Proverbs9:11 Bala, yaa maam n na n kɩt tɩ f rasmã sõor yɩ wʋsgo, la m kɩt tɩ f paam yõ-woko." 
Proverbs9:12 Fo sã n tar yam, f yamã nafda f menga, la f sã n yaa nin-paoogda, yaa foom bal la na n wʋme." 
Proverbs9:13 Pʋg-yalem yaa fir-firi. A ka mi baa fɩ, a ka wʋmd baa fɩ." 
Proverbs9:14 Yẽnda zĩ a roogã noore, yẽnda zaoo tẽngã kunkubã zut ne a goeele," 
Proverbs9:15 n boond so-loaadbã sẽn dɩk-b sorã n loogdẽ wã n yetẽ yaa: 
Proverbs9:16 Yãmb a zɩtbã, lebg-y n wa-y ka!» La yẽnda yeta yam-kaalg rãmbã yaa:" 
Proverbs9:17 «Wagdem bõn-yũudl noomame, la rɩɩb sẽn soosd n dɩtẽ me sakda velbo.»" 
Proverbs9:18 La nin-bãmb ka mi tɩ b rigda kũum zĩigẽ ye. Bãmb ka mi tɩ pʋg-kãngã sẽn dag n bool-b rãmbã bee kɩɩm-kulg ye. 
Proverbs10:1 A Salmo yel-bũna Biig sẽn tar yam kõta a ba sũ-noogo, la bi-yalem kõta a ma sũ-sãanga." 
Proverbs10:2 Arzɛk sẽn paam ne zãmb ka tar yõod ye, la tɩrlem fãagda ned ne kũum." 
Proverbs10:3 Sẽn-Ka-Saab ka basd tɩ kom yõk nin-tɩrg ye. La bãmb mongda nin-wẽng a sẽn date. 
Proverbs10:4 Ned sã n tʋmd yaal-yaale, naong n yõkda, La sẽn tʋmda ne-a sũur fãa paamda arzegse." 
Proverbs10:5 Sẽn tigsd-a sɩpaolg yaa gũus-m-meng soaba, la sẽn basd-a tigsg n gãe n gõe yaa nin-yaalga." 
Proverbs10:6 Bark bee nin-tɩrg zugu, la nin-wẽns noy solgda b wẽnem." 
Proverbs10:7 Nin-tɩrg yell tẽegr wata ne barka, la nin-wẽng yʋʋr ka zɛɛd meneng ye." 
Proverbs10:8 Sẽn tar-a yam deegda noore, la sẽn gomd-a yalem-goam wãada a menga." 
Proverbs10:9 Sẽn kẽnd-a ne burkĩnd vɩɩ ne bãane, la ned sã n dɩkd so-wẽnga, yẽnda soab yɛlã na n wa pukame." 
Proverbs10:10 Sẽn wẽgsd-a a nin wata ne toogo, la sẽn gomd-a gom-wẽns wãada a menga." 
Proverbs10:11 Nin-tɩrg noor yaa vɩɩm bulga, la nin-wẽns noy solgda wẽnem." 
Proverbs10:12 Kisgr wata ne zaba, la nonglem luta kongre." 
Proverbs10:13 Nin-yẽeseng noor yiisda yam goamã, la dasaar yaa yam-kaalg soab poor yĩnga." 
Proverbs10:14 Yam soab tigsda bãngrã wa arzɛka, la yalem zelemd n wat ne a sãoongo." 
Proverbs10:15 Arzɛk soab arzɛk n yaa a pãnga, la naong soab naong n wãad-a." 
Proverbs10:16 Nin-tɩrg tʋʋm yaood yaa a vɩɩm yĩnga, la nin-wẽng sẽn paamdã yaa a yel-wẽn yĩnga." 
Proverbs10:17 Sẽn sakd-a remsg rɩka vɩɩm sore, la sẽn zãgsd-a keoogr na n menemame." 
Proverbs10:18 Sẽn solg-a kisgr gomda zĩrẽ goamã, la sẽn yaa tẽn-kãn-ned yaa yalma." 
Proverbs10:19 Sẽn gomd-a wʋsg ka tõe n ka kong ye, la sẽn gũusd-a a meng ne a goam tara yam." 
Proverbs10:20 Nin-tɩrg zelemd yaa wa wanzuri halaale, la nin-wẽns tagsg ka tar yõod ye." 
Proverbs10:21 Nin-tɩrg goam nafda neb wʋsgo, la yalembã kiida b yalemdã yĩnga." 
Proverbs10:22 Yaa Sẽn-Ka-Saab barkã n wat ne arzɛka, tɩ yɩɩr ka naag ye." 
Proverbs10:23 Yalem geta wẽng maaneg wa reem, la yam soab geta yam baoob wa reem." 
Proverbs10:24 Nin-wẽng sẽn zoet bũmb ningã n paamd-a, la nin-tɩrg sẽn dat bũmb ningã la a paamda." 
Proverbs10:25 Sob-kãseng sã n fug n looge, nin-wẽng tũud n loogame. La nin-tɩrg sẽn yẽbg bũmb ningã paada wakat fãa." 
Proverbs10:26 Miisim sẽn yaa bũmb ning ne yẽnã, la bug-zõos me sẽn yaa bũmb ning ne ninã, kʋɩɩm me yaa a woto ne neb nins sẽn tʋmd yẽnda wã." 
Proverbs10:27 Sẽn-Ka-Saab zoees kõta yõ-woko, la b na n kʋʋga nin-wẽng yʋʋmã." 
Proverbs10:28 Nin-tɩrs tẽeb baasda ne sũ-noogo, la nin-wẽns tẽeb na n sãamame." 
Proverbs10:29 Sẽn-Ka-Saab tũudmã yaa gũudum burkĩmbã yĩnga, la tʋʋm-wẽns rãmbã na n sãamame." 
Proverbs10:30 Nin-tɩrg ka na n tol n vigs ye. La nin-wẽnsã ka na n pa dũni ye. 
Proverbs10:31 Nin-tɩrg noor yiisda yam goamã, la b na n wõrga gom-wẽns soab zelemde." 
Proverbs10:32 Nin-tɩrg noor gomda sẽn sakd kelgre, la nin-wẽng noor yiisda gom-yood bala." 
Proverbs11:1 Zãmb zɩslem makdg yaa yel-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ. La b sũur nooma ne pʋ-peelem zɩslem makdga. 
Proverbs11:2 Wuk-m-meng sã n wa, yaa paoogr n pʋgda, la sik-m-meng soab tara yam." 
Proverbs11:3 Nin-tɩrg burkĩndlim n tɛt-a, la sɩlem soab sɩlmã n wãad-a." 
Proverbs11:4 Arzɛk ka tõe n sõng ned sũ-puugrã daar ye, la tɩrlem fãagda ned ne kũum." 
Proverbs11:5 Burkĩn tɩrlem n manegd a soayã, la nin-wẽng wẽnem n lubd-a." 
Proverbs11:6 Nin-tɩrs tɩrlem n fãagd-ba, la zãmb dãmbã yão-beedã n yõkd-b wa bẽdgo." 
Proverbs11:7 Nin-wẽng sã n ki, bũmb ning a sẽn dag n tẽedã me sɛtame, la tẽeb ning a sẽn dag n tar ne a arzegsã me sãamdame." 
Proverbs11:8 Nin-tɩrg paamda yolsg ne yel-pakre, la nin-wẽng n let yẽnda zĩigẽ n deeg toogo." 
Proverbs11:9 Sẽn ka mi-a Wẽnd wãada a to ne a noor goamã, la nin-tɩrg bãngr n fãagd-a." 
Proverbs11:10 Nin-tɩrs sã n tar sũ-noogo, tẽngã neb fãa naagd n kɩdemdame. Nin-wẽns sã n sãamdẽ, tẽngã neb fãa kaasda ne sũ-noogo." 
Proverbs11:11 Nin-tɩrs bark yĩng kɩtdame tɩ tẽng lebgd kãsenga, la nin-wẽns no-goam wãada tẽnga." 
Proverbs11:12 Sẽn paoogd-a a to yaa yam-kaalg soaba, la sẽn tar-a yam sĩndidame." 
Proverbs11:13 Tẽn-kãn-ned pugsda yɛla, la sɩd soab luta yɛla." 
Proverbs11:14 Tẽng sã n ka zã ne yam, a nebã sãamdame, la sagendb sã n yaa wʋsgo, tõogr beeme." 
Proverbs11:15 Ned sã n dɩk sard ne sãana, a kõ a meng yelle. La sẽn zãgs-a sard dɩkr na n vɩɩmda ne bãane." 
Proverbs11:16 Pʋg-sõng paamda ziiri, la pãens rãmbã paamda arzegse." 
Proverbs11:17 Nin-sõng maanda a meng neere, la nin-toaag maanda a meng wẽnga." 
Proverbs11:18 Nin-wẽng ka mi t'a ka na n dɩ a tʋʋmã yõod ye. La sẽn tʋmd-a tɩrlem tʋʋm na n paama keoore. 
Proverbs11:19 N-yẽe! Tɩrlem maaneg rabda vɩɩm zĩigẽ, la wẽng maaneg rabda kũum zĩigẽ." 
Proverbs11:20 Sẽn-Ka-Saab kisa tʋʋm-kɛg rãmbã, la b nonga sẽn kẽnd-a ne burkĩndi." 
Proverbs11:21 Nin-wẽng ka tõe n ka paam sɩbgr ye, la nin-tɩrsã yagens na n paama fãagre." 
Proverbs11:22 Pʋg-neer sẽn ka yam, wẽnda wa sãnem nugbĩng sẽn be kurkur yõorẽ." 
Proverbs11:23 Nin-tɩrs sẽn dat yaa neer bala, la nin-wẽns sẽn gũud yaa sũ-puugr bala." 
Proverbs11:24 Nina kõta wʋsg t'a paoong paasdẽ, tɩ nina bĩngd n ka kõtẽ t'a paoong sɛtẽ." 
Proverbs11:25 Kõat na n paamame halɩ tɩ seke, la sẽn kõt-a koom me na n paama koom n yũ n tɩge." 
Proverbs11:26 Ned sã n bĩngd bɩle n ka rat n yiisi, nebã kãabd-a-la wẽnga, la sẽn yiisd-a bɩle n koosdẽ paamda nebã barka." 
Proverbs11:27 Sẽn baood-a n maan neer baooda barka, la ned sã n baood n maan wẽnga, wẽng n na n paam-a." 
Proverbs11:28 Sẽn teeg-a arzɛk na n lʋɩɩme, la nin-tɩrg tɩlgda wa tɩɩg sẽn tobde." 
Proverbs11:29 Ned sã n kẽesd zũnglg a meng zakẽ, a na n wa zĩnda zaalem, la yalem na n lebga yam soab yamba." 
Proverbs11:30 Nin-tɩrg biis yaa wa vɩɩm tɩɩga, la yam soab paamda nebã." 
Proverbs11:31 Nin-tɩrg sã n paamd a yaood tẽng zug ka, nin-wẽng ne yel-wẽn-maand me kõ paam yaood n yɩɩd sɩda." 
Proverbs12:1 Sẽn nong-a remsg nonga bãngre, la sẽn kis-a keoogr yaa yalma." 
Proverbs12:2 Nin-sõng paamda Sẽn-Ka-Saab barka, la bãmb ka basd yam-wẽng soab taal ye." 
Proverbs12:3 Wẽnem ka tõe n kɩt tɩ ned kɩ yẽg ye, la nin-tɩrg yẽgend ka na n tol n vigs ye." 
Proverbs12:4 Pʋg-sõng yaa a sɩd ziiri, la sẽn ningd-a sɩd yãnd yaa wa bãag sẽn dɩt a kõabã." 
Proverbs12:5 Nin-tɩrs tagsda tɩrlem maaneg bala, la nin-wẽng tagsgã yaa zãmb bala." 
Proverbs12:6 Nin-wẽnsã no-goam yaa wa bẽdg sẽn kʋʋde, la nin-tɩrsã no-goam n fãagd-ba." 
Proverbs12:7 Nin-wẽng sã n ki, sɛɛme. La nin-tɩrs yir na n kell n yalsame." 
Proverbs12:8 Ned gũus-m-meng n kɩtd tɩ b pẽgd-a, la tags-wẽns soab paamda paoogre." 
Proverbs12:9 B sẽn na n ka nand neda, t'a yaool n tar tʋmtʋmda, n são ned sẽn wukd a menga, n yaool n ka tar n dɩtẽ ye." 
Proverbs12:10 Nin-tɩrg geta a rũms yell neere, la nin-wẽnsã sũy pida ne toolem bala." 
Proverbs12:11 Sẽn kood-a a pʋʋg na n dɩ n tɩgame, la sẽn pʋgd-a yel-yaals yaa yam-kaalg soaba." 
Proverbs12:12 Nin-wẽns sẽn dat yaa zãmb paoongo, la nin-tɩrsã sẽn maand bũmb ningã womda biisi." 
Proverbs12:13 Nin-wẽng beegr goam pʋgẽ, bẽd-wẽng n be be, la nin-tɩrg põsda yel-pakre." 
Proverbs12:14 Ned no-goam n kõt-a bõn-sõama tɩ seke, la ned kam fãa sẽn tʋm bũmb ning n lebd-a." 
Proverbs12:15 Yalem tagsdame t'a yel-manesem zemsame, la sẽn deegd-a saglg tara yam." 
Proverbs12:16 Yalem wilgda a sũ-yikr tao-tao, la sẽn solgd-a a paoogr tara yam." 
Proverbs12:17 Sẽn togsd-a sɩd kɩta tɩrlem kaseto, la kaset zĩrẽ soab wata ne tudgri." 
Proverbs12:18 Gom-to-ned goam pogenda wa zabr sʋʋga, la yam soab goam wata ne maagre." 
Proverbs12:19 Sɩd goam paada wakat fãa, la zĩrẽ goam ka kaoosd ye." 
Proverbs12:20 Neb nins sẽn baood n maan wẽngã sũy pida ne zãmbo, la sẽn saagd-b n baood laafɩ wã sũy pida ne sũ-noogo." 
Proverbs12:21 Wẽng buud ba a ye kõn paam nin-tɩrg ye, la tood na n wʋma nin-wẽnse." 
Proverbs12:22 Sẽn-Ka-Saab kisa zĩrẽ-be-nebã, la b nonga sɩd dãmbã." 
Proverbs12:23 Yam soab solgda a bãngre, la yalembã moonda b yalemdo." 
Proverbs12:24 Sẽn nong-a tʋʋmd na n sooga taoore, la kʋɩɩm na n tʋma tʋʋm-wɛgla." 
Proverbs12:25 Yɩɩr sãamda sũur hal wʋsgo, la gom-noog kõta sũ-noogo." 
Proverbs12:26 Nin-tɩrg wilgda a zoa so-sõngo, la nin-wẽns sor kẽesd-b-la moogo." 
Proverbs12:27 Tãoos-kʋɩɩm ka tõe n paam rũng n sẽ ye, la ninsaal tʋʋm n kõt-a arzegse." 
Proverbs12:28 Vɩɩm bee tɩrlem sor zugu, la wẽng sor dabda kũum zĩigẽ." 
Proverbs13:1 Biig sẽn tar yam deegda a ba remsgo, la nin-paoogd ka reegd keoogr ye." 
Proverbs13:2 Ned noor goam n kõt-a bõn-sõama, la nin-wẽng sẽn dat fãa yaa wẽng maaneg bala." 
Proverbs13:3 Sẽn gũusd-a meng ne a no-goam kogenda a vɩɩm, la sẽn gomd-a wʋsg wãada a menga." 
Proverbs13:4 Kʋɩɩm tara ratem sẽn ka tõe n pidsi, la sẽn tʋmd-a paamda a sẽn date." 
Proverbs13:5 Nin-tɩrg kisa zĩrẽ-beedo, la nin-wẽng wata ne yãnd la paoogre." 
Proverbs13:6 Tɩrlem gũuda sẽn kẽnd-a ne burkĩndlim, la yel-wẽnã maaneg sãamda nin-wẽnga." 
Proverbs13:7 Nina maanda a meng wa arzɛk soaba, n yaool n ka tar baa fɩ ye, tɩ nina maand a meng wa naong soaba, n yaool n tar arzegs wʋsgo." 
Proverbs13:8 Ninsaal sẽn tõe n tall bũmb ning n yao n fãag a yõor yaa a arzɛka, la b ka na n bao tɩ yãk naong soab yõor ye." 
Proverbs13:9 Nin-tɩrsã vẽenem yãgdame, la nin-wẽnsã fɩtl na n kiime." 
Proverbs13:10 Tɩtaam ka wat ne bũmb tɩ ka zab ye, la sẽn kelgd-a sagls tara yam." 
Proverbs13:11 Arzɛk sẽn paam wakat-yɛng menemda tao-tao, la sẽn paamd-a arzɛk bilf-bilf fɩɩgda a paoongo." 
Proverbs13:12 Tẽeb sã n viig daare, a wata ne sũ-sãanga, la ratem sẽn paam pidsg yaa wa vɩɩm tɩɩga." 
Proverbs13:13 Sẽn ka reegd-a saglg na n paama a yaoodo, la sẽn sakd-a noor na n paama keoore." 
Proverbs13:14 Yam soab zãmsg yaa vɩɩm bulga, n tõe n sõng ned t'a gil kũum bẽdgo." 
Proverbs13:15 Ned sã n mi sẽn toge, nebã fãa nong-a lame, la zãmb soab ka tõe n maan bũmb tɩ ta ned yam ye." 
Proverbs13:16 Gũus-m-meng soab tʋmda ne bãngre, la yalem wilgda a yalemd bala." 
Proverbs13:17 Koe-toagsd sẽn yaa nin-wẽng wata ne toogo, la nin-tɩrg koɛɛg togsg wata ne laafɩ." 
Proverbs13:18 Ned sã n ka sakd remsgo, naong la paoogr n na n sek-a, la sẽn deegd-a keoogr paamda waoogre." 
Proverbs13:19 Ned sã n paam a sẽn date, a sũur yaa noogo, la wẽng basg yaa yel-beed ne yalma." 
Proverbs13:20 Ned sã n tũud yam soaba, a paamda yam. La ned sã n tũud yalma, yɛl n paamd-a." 
Proverbs13:21 Toog pʋgda yel-wẽn-maandbã, la naar yaa nin-tɩrsã keoore." 
Proverbs13:22 Nin-sõng basda arzegs a yagens yĩnga, la yel-wẽn-maandbã arzegs bĩnga nin-tɩrg yĩnga." 
Proverbs13:23 Naong soab kooda a pʋʋg n paamd rɩɩb tɩ sekd-a, la neb kẽer kiida tɩrlem kaalem yĩnga." 
Proverbs13:24 Ned sã n ka rat n wẽ a biiga, a kis-a lame, la sẽn nong-a a biig remsd-a lame." 
Proverbs13:25 Nin-tɩrg rɩtame n tɩgda, la nin-wẽnsã pʋs yãbda kom bala." 
Proverbs14:1 Pʋg-yam n met a yiri, la pʋg-yalem meng nus n wãad a zaka." 
Proverbs14:2 Sẽn kẽnd-a tɩrlem pʋg zoeta Sẽn-Ka-Saabo, la yel-kɛg-maand paoogda bãmba." 
Proverbs14:3 Wuk-m-meng bee yalem no-goam pʋgẽ, la yam dãmbã no-goam n gũud-ba." 
Proverbs14:4 Ned sã n ka tar nag-koodse, a rũms rɩɩb koglg yaa vɩʋʋgo. La nag-koods sã n tar pãnga, bɩle yaa wʋsgo." 
Proverbs14:5 Kaset sɩd soab ka yagd zĩrẽ ye, la kaset zĩrẽ soab togsda zĩrẽ-beedo." 
Proverbs14:6 Nin-paoogd baooda yam n ka paamdẽ ye, la yam soab paamda bãngr tao-tao." 
Proverbs14:7 Zãag f meng ne yalma, bala, f miime t'a goamã ka tar yõod ye." 
Proverbs14:8 Yam soab sẽn maand gũusg ne a yel-manesmã n wilgd t'a tara yam, la yalembã yalemdã n tudgd-ba." 
Proverbs14:9 Yalembã toog ka be ne sugr kosg ye, la bark bee nin-tɩrsã sʋka." 
Proverbs14:10 Sũ-toog sã n tar neda, yẽnda a yembr bal n mi. A sũur sã n noomẽ me, a ka tõe n yãk n kõ ned a to ye." 
Proverbs14:11 Nin-wẽng yir na n sãamame, la nin-sõng roog na n yalgame." 
Proverbs14:12 Ned tõe n tagsdame t'a rɩka so-sõngo, n mik yaool n yaa sor sẽn dabd ne-a kũum zĩigẽ." 
Proverbs14:13 Ned tõe n laadame, n yaool n be toog pʋga, la a sũ-noogã tõe n wa lebga sũ-pa-noaanga." 
Proverbs14:14 Tʋʋm-wẽns soab tʋʋm n lebd-a, la nin-sõng na n dɩ a tʋʋmd yõodo." 
Proverbs14:15 Zɩt tẽeda bũmb ning fãa a sẽn wʋme, la yam soab maanda gũusg ne a yel-manesmã fãa." 
Proverbs14:16 Yam soab zoeta wẽng n ginda, la yalem wukda a meng n tẽed tɩ bũmb kõn maan-a ye." 
Proverbs14:17 Sũ-tʋʋn-ned maanda yalem-tʋʋma, la ned sã n tar tags-wẽnse, a maandame tɩ b kisg-a." 
Proverbs14:18 Zɩtbã pʋɩɩr yaa yalemdo, la bãngr yaa yam soab maanfo." 
Proverbs14:19 Nin-wẽnsã na n wõgemda nin-sõamyã wã taoore, la wẽnem dãmbã na n wõgemda tẽngã rignoyẽ." 
Proverbs14:20 Baa naong soab zo-rãmb kis-a lame, la arzɛk soab zo-rãmb yaa wʋsgo." 
Proverbs14:21 Ned sẽn paoogd a to maanda yel-wẽna, la bark bee sẽn zoet-a naong rãmb nimbãaneg zugu." 
Proverbs14:22 Neb nins sẽn baood n maan wẽngã na n menemame, la sẽn maand-b neerã paamda nonglem la sɩda." 
Proverbs14:23 Tʋʋmd buud fãa sẽn tʋm ne wɩsg-m-meng tara yõodo, la gom-toog wata ne naong bala." 
Proverbs14:24 Yam soab arzɛk n yaa a maanfo, la yalem na n kell n pa a yalemdã pʋgẽ." 
Proverbs14:25 Kaset sɩd soab fãagda neb vɩɩm, la zĩrẽ-be-ned tudgda a taaba." 
Proverbs14:26 Ned ning sẽn zoet-a Sẽn-Ka-Saab pɛlg yaa kãenkãe, la a kambã na n paama zĩ-soalgdga." 
Proverbs14:27 Sẽn-Ka-Saab zoees kõta vɩɩm, la a kɩtdame tɩ ned gil kũum bẽdgo." 
Proverbs14:28 Tẽng neb sã n waoogẽ, rĩm tara waoogre, la neb sã n kaẽ, rĩm naam sɛtame." 
Proverbs14:29 Sũ-maasem soab tara yam wʋsgo, la sũ-tʋʋn-ned wilgda a yalemdo." 
Proverbs14:30 Yam-gãneg kõta yĩns vɩɩm, la sũ-kiir yaa wa bãag sẽn dɩt kõaba." 
Proverbs14:31 Sẽn namsd-a naong soab tʋʋsda a naandã, la sẽn maand-a nimbãan-ned neer waoogda a naandã." 
Proverbs14:32 Nin-wẽng tʋʋm n lubd-a, la baa nin-tɩrg kũum wakate, a ket n tara tẽebo." 
Proverbs14:33 Yam bee bãngd sũurẽ, la b ka tõe n yãnd-a yalembã sʋk ye." 
Proverbs14:34 Tɩrlem n zẽkd tẽnga, la yel-wẽnã yaa nebã yãnde." 
Proverbs14:35 Rĩm nonga tʋmtʋmd sẽn tar gũus-m-menga, la a sũur puuda ne sẽn wat-a ne yãnde." 
Proverbs15:1 Leok-bʋgsg sigsda sũuri, la gom-kɛgeng paasda sũ-puugri." 
Proverbs15:2 Yam dãmb goam kɩtdame tɩ bãngr baoob tar yamleoogo, la yalembã noor yiisda yalem-goam bala." 
Proverbs15:3 Sẽn-Ka-Saab nee zĩigã fãa, la bãmb geta nin-wẽnsã ne nin-sõamyã." 
Proverbs15:4 Gom-nood yaa wa vɩɩm tɩɩga, la gom-wẽns sãamda sũuri." 
Proverbs15:5 Yalem kisa a ba remsgo, la sẽn deegd-a keoogr wilgdame t'a tara yam." 
Proverbs15:6 Nin-tɩrg yir pida ne arzegse, la nin-wẽng paoong wata ne toogo." 
Proverbs15:7 Yam dãmb goam pida ne bãngre, la yalem sũur tagsg ka woto ye." 
Proverbs15:8 Nin-wẽnsã maoong yaa yel-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ, la nin-tɩrsã pʋʋsg tata bãmb yam." 
Proverbs15:9 Nin-wẽnsã yel-manesem yaa yel-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ, la bãmb nonga ned ning sẽn baood-a tɩrlem." 
Proverbs15:10 Sẽn bʋdg-a n bas sor na n paama sɩbg-toaaga, la sẽn kis-a keoogr na n kiime." 
Proverbs15:11 Sẽn-Ka-Saab nee bũmb ning sẽn be kɩɩm-kulg la zĩ-zulumsẽ wã. Sẽn yɩɩd fãa, bãmb nee bũmb ning sẽn be ninsaal sũur pʋgẽ." 
Proverbs15:12 Nin-paoogd ka nong tɩ b keoog-a ye. Yẽnda ka kẽnd yam dãmbã nengẽ ye. 
Proverbs15:13 Ned sũur sã n noomẽ, a noor bee laado, la sũ-pa-noaang maagda gĩina." 
Proverbs15:14 Sẽn tar-a yam baooda bãngre, la yalem noor pita ne yalem-goam bala." 
Proverbs15:15 Nimbãan-ned daar fãa vɩɩmã yaa toog bala, la sũ-noog soab maanda tigr daar fãa." 
Proverbs15:16 F sã n tar paoong bilf n zoet Sẽn-Ka-Saabo, n são f sẽn na n tar paoong wʋsgo, n yaool n zĩ ne yɩɩre." 
Proverbs15:17 Neb sẽn dɩt medg la b nong taaba, n são neb sẽn wãbd nemd la b kis taaba." 
Proverbs15:18 Sũ-yikr soab bolgda zabre, la sũ-maasem soab kiisda zabre." 
Proverbs15:19 Kʋɩɩm sor pida ne gõose, la nin-tɩrg sor yaa so-kõodre." 
Proverbs15:20 Biig sẽn tar yam kõta a ba sũ-noogo, la bi-yalem paoogda a ma." 
Proverbs15:21 Yam-kaalg soab yalemdã noom-a lame, la yam soab rɩkda a sor tɩrga." 
Proverbs15:22 Yẽsg sã n kae, saagr ka paamd pidsg ye, la sagendb sã n yaa wʋsgo, tõogr beeme." 
Proverbs15:23 Ned sã n bãng gomd leokre, a sũur yaa noogo, la gomd b sẽn leok sẽn zems a wakat kõta sũ-noogo." 
Proverbs15:24 Yam-sõng soab sor dabda ne-a vɩɩm zĩigẽ, t'a tõe n zãag a meng ne kɩɩm-kulgu." 
Proverbs15:25 Sẽn-Ka-Saab lubda wuk-m-mens rãmbã roto, la bãmb kogenda pʋg-kõor soolem." 
Proverbs15:26 Tags-wẽns yaa yel-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ, la goam sẽn gom ne nonglem yaa yɩlemde." 
Proverbs15:27 Ned sã n nong zãmb paoongo, a wata ne zu-beed a meng zak pʋga, la sẽn kis-a zãmb kũun na n vɩɩmdame n kaoose." 
Proverbs15:28 Nin-tɩrg tagsdame n yaool n leoke, la nin-wẽnsã noy yiisda gom-wẽnse." 
Proverbs15:29 Sẽn-Ka-Saab zãra ne nin-wẽnse, la b kelgda nin-tɩrsã pʋʋsgo." 
Proverbs15:30 Ned sã n yõgemd a noor ne foom, a noogda f sũuri, la kiba-noog paasda yĩns keelem." 
Proverbs15:31 Sẽn deegd-a keoogr tara a zĩig yam dãmb sʋka. 
Proverbs15:32 Sẽn ka sakd-a remsg kisa a menga, la sẽn deegd-a keoogr paamda yam." 
Proverbs15:33 Sẽn-Ka-Saab zoees zãmsda ned yam, la sik-m-meng n dengd taoore, tɩ ziir yaool n pʋgle." 
Proverbs16:1 Ninsaal saagdame, la pidsgã bee ne Sẽn-Ka-Saabo." 
Proverbs16:2 Ninsaal tõe n tagsdame t'a yel-manesmã yaa sõama, la yaa Sẽn-Ka-Saab bal n feesd ninsaalbã sũyã." 
Proverbs16:3 Rɩk f yɛlã n bas ne Sẽn-Ka-Saabo, la f sẽn saagdã fãa na paam pidsgu." 
Proverbs16:4 Sẽn-Ka-Saab ka maan bũmb ba a yembr zaalem yĩng ye, la b naana nin-wẽng me toog daar yĩnga." 
Proverbs16:5 Sẽn-Ka-Saab kisa tɩta-neda, la b kõn bas-a n ka sɩbg-a ye." 
Proverbs16:6 Nonglem ne sɩd yẽesda yel-wẽna, la Sẽn-Ka-Saab zoees zãagda ned ne wẽnga." 
Proverbs16:7 Ned yel-manesem sã n tat Sẽn-Ka-Saab yam, b kɩtdame tɩ zems-n-taar zĩnd yẽ ne a bɛɛbã sʋka." 
Proverbs16:8 F sẽn na n maan tɩrlem n paam paoong bilfu, n são f sẽn na n maan zãmb n paam paoong wʋsgo." 
Proverbs16:9 Ninsaal tagsda a sẽn na tũ sor ninga, la yaa Sẽn-Ka-Saab n na n kɩt t'a tõoge." 
Proverbs16:10 Rĩm gomda wa a sẽn deeg noor Wẽnnaam nengẽ, la bʋʋd zĩigẽ, yẽnda bʋʋda sɩda." 
Proverbs16:11 Zɩslem makdg ning sẽn zemsã yaa Sẽn-Ka-Saab n so. Zɩslem makds nins fãa sẽn be yolgã pʋgẽ wã yaa bãmb nus tʋʋma. 
Proverbs16:12 Tʋʋm-wẽns maaneg yaa yel-beed rĩm-dãmbã nifẽ. Bala, yaa tɩrlem n paasd bãmb naamã pãnga." 
Proverbs16:13 Rĩm nonga ned sẽn gomd ne pʋ-peelem, la b nonga ned sẽn gomd tɩrlem goamã." 
Proverbs16:14 Rĩm sũ-puugr tõe n waa ne kũum, la yam soab n tõe n sigs a sũ-puugrã." 
Proverbs16:15 Rĩm noor yõgeng kõta vɩɩm, la b nonglem yaa wa sigr saaga." 
Proverbs16:16 F sẽn na n paam yam n são f sẽn na n paam sãnem halaale, la f sẽn na n paam bãngr n são f sẽn na n paam wanzuri." 
Proverbs16:17 Nin-tɩrs sor ginda wẽnga, la sẽn gũusd-a ne a yel-manesem kogenda a vɩɩm." 
Proverbs16:18 Tɩtaam n dengd taoore, tɩ sãoong pʋgle, la wuk-m-meng n lʋɩt taoore, tɩ lʋɩɩs pʋgle." 
Proverbs16:19 Fo sẽn na n sik f meng n naag naong-rãmb n são, fo sẽn na n naag wuk-m-mens-rãmba, n pʋɩ b paoongo." 
Proverbs16:20 Sẽn tagsd-a bũmb yell neer paamda sũ-noogo, la sẽn teeg-a Sẽn-Ka-Saab tara barka." 
Proverbs16:21 Ned sã n yaa yam soaba, b boond-a lame tɩ bãngda, la gomd sẽn gomd ne maag-m-meng sakda kelgre." 
Proverbs16:22 Yam-sõng yaa vɩɩm bulg yam dãmbã yĩnga, la yalembã yalemdã n yaa b sɩbgre." 
Proverbs16:23 Yam soab sẽn tagsd n yaool n gomã yĩnga, n kɩtd tɩ b tẽed a goamã." 
Proverbs16:24 Gom-nood yaa wa sɩɩdo, a nooma noorẽ, a kõta yĩns laafɩ." 
Proverbs16:25 Sor tõeeme n yaa tɩrg ned nifẽ, t'a baoosg yaool n yaa kũum." 
Proverbs16:26 Sẽn tʋmd-a tʋmda a pʋg yĩnga, bala, a pʋgã rata rɩɩbo." 
Proverbs16:27 Nin-yaalg segendame n na n maan wẽnga, la yẽnda noorã goam yaa wa bug-vɩlenga." 
Proverbs16:28 Nin-yoog wata ne zaba, la tẽn-kãn-ned welgda zo-rãmb ne taaba." 
Proverbs16:29 Nin-wẽng belgda a to, n kɩt t'a maan sẽn ka neere." 
Proverbs16:30 Sẽn mumd-a a nin n saagd wẽng la a vamd a noor zoe n maana wẽnga. 
Proverbs16:31 Zoob-peend yaa ziir maanfo, la yaa tɩrlem sor zug la b paamd-a." 
Proverbs16:32 Sũ-maasem soab n são gãndaoogo, la sẽn tõe a meng n são sẽn zab-a n deeg tẽnga." 
Proverbs16:33 Neb tõe n zĩndame n maan poeere, la yaa Sẽn-Ka-Saab n so b yam-yakrã fãa." 
Proverbs17:1 F sẽn na n wãb bur-gɩrg n yaool n zĩ ne bãan n são zak sẽn pid ne nemdo, tɩ yaool n yaa zaba." 
Proverbs17:2 Tʋmtʋmd sẽn tar yam, na n sooga biig sẽn ningd a ba yãnde, la yẽnda na n lagma kambã n paam dogem pʋɩɩre." 
Proverbs17:3 B zugda wanzuri ne sãnem n yɩlg-b boaagẽ, la yaa Sẽn-Ka-Saab n makd ninsaalbã sũyã." 
Proverbs17:4 Ned sã n maand wẽnga, a nonga gom-wẽns kelgre, la zĩrẽ-be-ned kelgda zĩrẽ goamã." 
Proverbs17:5 Sẽn yaand-a nimbãan-ned paoogda a naandã, la ned sã n laad toog sẽn paam ned yĩnga, a na n paama sɩbgre." 
Proverbs17:6 Nin-kẽemb yagens n yaa b zu-zẽkre, la ba-rãmbã n yaa b kambã waoogre." 
Proverbs17:7 Gom-minim ka tog ne yalma, la zĩrẽ-beed me ka tog ne naab ye." 
Proverbs17:8 Kũun tara yõod sẽn kõt-bã nifẽ. B sẽn kẽng zĩig ning fãa b paamda tõogre. 
Proverbs17:9 Sẽn lut-a beegr baooda nonglem, la zab-tẽes welgda zo-rãmb ne taaba." 
Proverbs17:10 Keoog-vuk kẽeda yam soaba, n yɩɩd f sẽn na n wẽ yalem naoor koabga." 
Proverbs17:11 Nin-wẽng ka baood bũmb tɩ ka kɩɩsg ye. Rẽ kɩtame tɩ b na n tʋm nin-toaag a nengẽ. 
Proverbs17:12 Fo sẽn segd rigd-n-yĩidg b sẽn dɩk a kamba, n são f sẽn na n seg nabd a yalemdã pʋga." 
Proverbs17:13 B sã n maan ned neer t'a lebs wẽnga, wẽng kõn zãag ne nin-kãng soab yir ye." 
Proverbs17:14 Fo sã n sɩng zabre, yaa wa f sẽn kãsg ko-koaka. Reng n loog tɩ zabrã ra wa sɩng ye." 
Proverbs17:15 Ned sẽn kõt nin-wẽng bʋʋm, ne ned sẽn mongd nin-tɩrg bʋʋm yaa yel-beed Sẽn-Ka-Saab nifẽ." 
Proverbs17:16 Ligd sẽn be yalem nugẽ yõod yaa bõe? Yaa sẽn na n da yam bɩ? La yẽnda zugã sẽn ka wã! 
Proverbs17:17 F zoa nong-f-la wakat fãa, la yel-pakr wakate, yaa f ba-biig n sõngd-fo." 
Proverbs17:18 Yam-kaalg soab n wẽend a to yĩnga, la a rɩkd sard ned a to yĩnga." 
Proverbs17:19 Sẽn nong-a zab nonga yel-wẽna, la sẽn wukd-a a meng baooda sãoongo." 
Proverbs17:20 Zãmb soab ka tõe n paam sũ-noog ye, la sẽn gomd-a gom-yood na n paama toogo." 
Proverbs17:21 Sẽn dog-a yalem, tara sũ-sãang bala, la bi-nabd ba ka tõe n maan sũ-noog ye." 
Proverbs17:22 Sũ-noog wata ne yĩns laafɩ, la sũ-sãang kʋɩɩsda kõaba." 
Proverbs17:23 Nin-wẽng solgdame n deegd kũuni, sẽn na n yɩlẽ tɩ b ra bʋ bʋʋd tɩrg ye." 
Proverbs17:24 Yam pẽe ne nin-yẽesenga, la yalem bas n geta hal yɩɩga." 
Proverbs17:25 Bi-yalem sãamda a ba sũuri, la a kõt a ma sũ-toogo." 
Proverbs17:26 A ka sõama tɩ b yaoolg nin-tɩrg ye, la a ka zems tɩ b pãb ned sẽn zems waoogr ye." 
Proverbs17:27 Ned sẽn tõe a noor tara yam. Ned sẽn tõe a meng tara bãngre. 
Proverbs17:28 Baa yalem sã n sĩnd n ka gomda, b rɩkd-a-la wa yam soaba. La ned sẽn ka yaagd a noor tara bãngre." 
Proverbs18:1 Sẽn vɩ-a a yembr maanda a sẽn date, la saglg buud fãa puugda a sũuri." 
Proverbs18:2 Ka bãngr la yalem dat ye. A rat n wilga a meng tagsg bala. 
Proverbs18:3 Nin-wẽng sẽn beẽ, paoogr bee be. La tʋʋm-yood sẽn beẽ, yãnd bee be." 
Proverbs18:4 Ninsaal noor goam yaa ko-zulums ne ko-zoetem, la a yaa yam bulga." 
Proverbs18:5 Ka sõma tɩ b kõ nin-wẽng bʋʋm, n mong nin-tɩrg bʋʋm bʋʋd zĩigẽ ye." 
Proverbs18:6 Yalem no-goam wata ne zaba, a no-goamã n wat ne pãb-taaba." 
Proverbs18:7 Yalem no-goam n wãad-a, la a mengã no-goam n yõkd-a wa bẽdgo." 
Proverbs18:8 Tẽn-kãn-ned goam yaa wa rɩ-noodo, f sã n dɩt-a, a kẽedame n ta hal f pʋgẽ." 
Proverbs18:9 Ned sẽn basd a tʋʋmd n ka tʋmdẽ, ne sẽn sãamd-a yaa ba-biisi." 
Proverbs18:10 Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã yaa gãsg sẽn tar pãnga, nin-tɩrg sã n zoe n tɩ kẽ be, yell kõn paam-a ye." 
Proverbs18:11 Arzɛk soab arzɛk n yaa a pãnga. Yẽnda tagsdame t'a arzɛkã yaa wa lalg sẽn zãnte. 
Proverbs18:12 Ned sã n zẽkd a menga, lʋɩɩs n pʋgde, la ned sã n sikd a menga, ziir n pʋgde." 
Proverbs18:13 Ned sã n ka kelg n tɩg n yaool n leoke, a wilgda a yalemdo, la a na n paama yãnde." 
Proverbs18:14 Ninsaal pɛl-kɛgeng n tebended-a a bãag wakate, la a sã n kong raoodo, ãnda n na n sõng-a t'a yiki?" 
Proverbs18:15 Sẽn tar-a yam paamda bãngre, la yam soab kelgd n baooda bãngre." 
Proverbs18:16 Ned kũun n pagsd a soayã, n kɩtdẽ t'a tõe n kẽng nin-kãsems taoore." 
Proverbs18:17 Sẽn deng-a a yell togsg kõta a meng bʋʋm, la a zabd-n-taagã sã n wa, lebga kɩɩs-taaba." 
Proverbs18:18 Poeer sɛɛsda zaba, la a welgda pãens-rãmbã yɛl ne taaba." 
Proverbs18:19 F sã n paoog f ba-biiga, a kolgr yaa toog n yɩɩd tẽng sẽn tar pãnga. Zabr pagda sũur wa na-yir dignoy-pagdse." 
Proverbs18:20 Ninsaal noor goam n kõt-a rɩɩbo, la yaa a zelemdã n kɩtd t'a pʋg pitẽ." 
Proverbs18:21 Zelemd n tõe tɩ ned vɩɩmde, zelemd n tõe tɩ ned ki. La sẽn nong-a goam na n dɩ a goamã biisi." 
Proverbs18:22 Ned sã n paam paga, a paama sũ-noogo, yẽnda paama kũun Sẽn-Ka-Saab nengẽ." 
Proverbs18:23 Naong soab gomdame n wẽed kãntɩɩga, la arzɛk soab leokda ne gãgse." 
Proverbs18:24 Fo zo-rãmb kẽer tõe n waa ne toog f zugu, la f zoa ning tõe n nong-f lame n yɩɩd f ma-biiga." 
Proverbs19:1 Naong soab sẽn vɩ ne burkĩndlim n são zĩrẽ-be-neda. Zĩrẽ-be-ned yaa yalma. 
Proverbs19:2 Zɩɩlem ka sõma ned ba a yembr yĩng ye, la ned sã n yãgdẽ, a tudgdame." 
Proverbs19:3 Yaa ninsaal yalemdã n wat ne a tudgri, la yaa ne Sẽn-Ka-Saab la yẽnda yikd a sũuri." 
Proverbs19:4 Arzɛk kɩtdame tɩ ned zo-rãmb lebg wʋsgo, la naong soab zo-rãmb loogdame n bas-a." 
Proverbs19:5 B ka na n bas kaset zĩrẽ soab taal ye. Sẽn yagd-a zĩrẽ ka na n põs sɩbgr ye. 
Proverbs19:6 Neb wʋsg baooda nin-kãseng sõm, la kõat yaa neb fãa zoa." 
Proverbs19:7 Naong soab saam-biis fãa kis-a lame, t'a zo-rãmb me zãagd n basd-a. A baood-b lame n na n gom ne, la a ka yãt-b ye." 
Proverbs19:8 Sẽn baood-a bãngr nonga a menga, la sẽn talld-a bãngr neer paamda sũ-noogo." 
Proverbs19:9 B ka na n bas kaset zĩrẽ soab taal ye, la sẽn yagd-a zĩrẽ na n menemame." 
Proverbs19:10 Yalem ka tog ne naar ye, la sẽn yɩɩda, yamb me ka tog n soog na-biis ye." 
Proverbs19:11 Sẽn tar-a yam ka yikd a sũur tao-tao ye, a zu-zẽkrã yaa a sẽn basd b sẽn beeg yẽnda wã taalã." 
Proverbs19:12 Rĩm sũ-yikr yaa wa gɩgemd kɛlenga, la a nonglem yaa wa meenem sẽn dʋʋgd mood zugu." 
Proverbs19:13 Bi-yalem yaa a ba yel-pakre, la pag zabr yaa wa koom sẽn tosd n ka sɛtẽ ye." 
Proverbs19:14 Ned tõe n kõ a biig zaka, la paoongo, la pag sẽn tar yam, yaa Sẽn-Ka-Saab kũuni." 
Proverbs19:15 Kʋɩʋʋng kẽesda ned gõeem, la kom na n yõka sẽn ka nong-a tʋʋmde." 
Proverbs19:16 Sẽn deegd-a noor gũud-a a vɩɩm, la sẽn ka gũusd-a ne a yel-manesem na n kiime." 
Proverbs19:17 Sẽn sõngd-a nimbãan-ned pengda Sẽn-Ka-Saabo, la bãmb na n dola yẽnda." 
Proverbs19:18 Rems f biig f sẽn ket n tõe n dems-a wakate, la f ra tʋlg a kũum ye." 
Proverbs19:19 Sẽn yikd-a sũur segda ne sɩbgre. F sã n bas-a n ka sɩbge, a na n leb n paasa beoogo." 
Proverbs19:20 Kelg saglgo, la f sak remsgo, n tõog n paam yam." 
Proverbs19:21 Ninsaal saagda bũmb wʋsgo, la yaa Sẽn-Ka-Saab raabã n na n pidsi." 
Proverbs19:22 B sẽn baood bũmb ning ninsaal nengẽ, yaa t'a maan pʋ-peelem. F sẽn na n yaa naong soaba, n são f sẽn na n yaa zĩrẽ-be-neda." 
Proverbs19:23 Sẽn-Ka-Saab zoees kõta yõ-woko, la a kɩtdame tɩ ned rɩ n tɩge, n kẽ n gãand tɩ yel-wẽng ka paam-a ye." 
Proverbs19:24 Kʋɩɩm tʋmda a nug laagẽ, la a ka leemsd bũmb ye." 
Proverbs19:25 F sã n wẽ nin-paoogda, yam-kaalg soab maanda gũusgu. Keoog bãngda, la yẽnda na n paama bãngr n paase." 
Proverbs19:26 Biig sẽn namsd a ba, la a rigd a ma, yaa biig sẽn wat ne yãnd la paoogre." 
Proverbs19:27 M biiga, fo sã n ka sak remsgo, f na n zãaga f meng ne bãngre." 
Proverbs19:28 Kaset soab sẽn yaa nin-yaalg toor ka be ne bʋ-kao-tɩrg ye. Nin-wẽnsã noy pida ne wẽng bala. 
Proverbs19:29 Nin-paoogd toga ne sɩbgre, la yalem poor toga ne pãbre." 
Proverbs20:1 Reezẽ rãam yũub wata ne paoogr goamã, rã-toos yũub wata ne rãmbgo, la sẽn basd-a tɩ rãam soog-a ka na n tol n paam yam ye." 
Proverbs20:2 Gɩgem-poll kɛleng sẽn kẽesd rabeem to-to wã, rĩm sũ-puugr me yaa a woto. Sẽn yikd-a rĩm sũur baooda kũum." 
Proverbs20:3 Ninsaal waoogr yaa a sẽn na n zãag a meng ne zaba. La sẽn yaa-a yalem fãa baooda zaba. 
Proverbs20:4 Waood yĩng kɩtdame tɩ kʋɩɩm zãgs koobo, la tigsg wakat sã n ta, yẽnda ka na n kẽeb bũmb ye." 
Proverbs20:5 Ninsaal sũur pʋgẽ saagr wẽnda wa koom sẽn be zĩ-zulumsẽ. Sẽn tar-a bãngr n mi a sẽn na n toog-a to-to. 
Proverbs20:6 Neb wʋsg yetame tɩ b yaa nin-sõamyã, la f sã n bao pʋ-peelem soab b sʋkã, f kõn yã ye." 
Proverbs20:7 Nin-tɩrg sã n kẽnd ne burkĩndlim, a kamb tara sũ-noog a loogr poore." 
Proverbs20:8 Rĩm sã n zĩ n kaood bʋʋdo, a feesdame n bãng sõama ne wẽng n bake." 
Proverbs20:9 Ãnda n tõe n yeele: «Mam pʋg yaa pɛɛlga, la m yɩlga m meng ne m yel-wẽnã zãnga?»" 
Proverbs20:10 Sẽn-Ka-Saab sẽn kis n yɩɩd fãa, yaa zãmb zɩslem makdga, la zãmb poɛɛm magdga." 
Proverbs20:11 Yaa biig tʋʋmdẽ la b tõe n bãng a yel-manesmã sã n na n yɩɩ sõama la tɩrga. 
Proverbs20:12 Tʋbr kelgdame tɩ nif getẽ, la bãmb b yiibã fãa yaa Sẽn-Ka-Saab n naane." 
Proverbs20:13 Da nong gõeem n wa lebg naong soab ye. Puk f nini, tɩ f na n paam n dɩ n tɩgame." 
Proverbs20:14 Raad yetame: «Yaa toogo! Yaa toogo!» La yẽnda sã n wa zãage, a maanda sũ-noog ne bũmb ning a sẽn da wã." 
Proverbs20:15 Baa sãnem ne kĩndi sã n yaa wʋsgo, bũmb sẽn tar yõod n yɩɩd fãa yaa goam sẽn wat ne bãngre." 
Proverbs20:16 Ned sã n dɩk sard ne foom ned a to yĩnga, bɩ f reeg a fuugu. La sã n yaa sãan yĩnga, bɩ f kɩt t'a gãneg bũmbu." 
Proverbs20:17 Zãmb dɩɩb noomame, la a sã n wa kẽ noorẽ, a lebgda wa kuga." 
Proverbs20:18 Saglg n sõngd ned t'a saagr pidi. Reng n bao yam-sõng n yaool n kẽng zabrẽ. 
Proverbs20:19 Tẽn-kãn-ned pugsda yɛla, la ned sẽn gomd wʋsg toga ne zãagre." 
Proverbs20:20 Ned sã n kãab a ba ne a ma wẽnga, yẽnda fɩtlã na n kii lik pʋgẽ." 
Proverbs20:21 Arzɛk sẽn paam n ka nams ka tõe n zĩnd bark ye. 
Proverbs20:22 Da yeel tɩ f na n maana wẽng n lebs wẽng ye. Teeg Sẽn-Ka-Saab tɩ b na n fãaga foom. 
Proverbs20:23 Sẽn-Ka-Saab kisa makdg sẽn magd ne wẽgbo. Zãmb makdg ka sõama ye. 
Proverbs20:24 Sẽn-Ka-Saab n wilgd ninsaal a sore. Ninsaal na n yɩ a wãn n bãng a sore? 
Proverbs20:25 Ned sã n pʋlem Sẽn-Ka-Saab bũmb n ka reng n tagse, yaa bẽdg la a bẽd a menga." 
Proverbs20:26 Rĩm sẽn tar yam feesdame n bãng nin-wẽnsã, n kɩt tɩ b sɩbg-ba." 
Proverbs20:27 Ninsaal vʋʋsmã yaa Sẽn-Ka-Saab fɩtla, a feesda ninsaal sũ-zulungã pʋgẽ." 
Proverbs20:28 Yaa pʋ-peelem ne sɩd n gũud rĩma, la yaa sõmblem n tebended a rĩungã." 
Proverbs20:29 Kom-bɩɩsã pãng n yaa b nag-teoogo, la nin-kẽembã zoob-peend n yaa b waoogre." 
Proverbs20:30 Poglg sẽn zabd tõe n kɩtame tɩ ned bas wẽng maanego. La pãbr tõe n demsa tags-wẽnsã zãngã. 
Proverbs21:1 Rĩm sũur bee Sẽn-Ka-Saab nugẽ wa ko-sore. Bãmb wẽnemded-a lame n teesd b sẽn datẽ. 
Proverbs21:2 Ninsaal tagsdame t'a yel-manesmã fãa zemsame, la yaa Sẽn-Ka-Saab bal n feesd ninsaalbã sũyã." 
Proverbs21:3 Ned sã n kẽnd ne tɩrlem la a maand sẽn zemse, nooma Sẽn-Ka-Saab sũuri, n yɩɩd maando." 
Proverbs21:4 Nin-wẽns geta ne tɩtaam, la b wukd b mense, la b sẽn maandã fãa yaa yel-wẽna." 
Proverbs21:5 Ned sã n mag n yaool n tʋme, a paamda yõodo, la ned sã n tʋmd ne yãgbo, naong n na n yõk-a." 
Proverbs21:6 Yag zĩrẽ n paam arzegs yaa bũmb sẽn ka tar yõodo, la yaa sẽn baood-b kũumã n maand a woto." 
Proverbs21:7 Nin-wẽnsã wẽnemã n na n loog ne-ba. Bala, bãmb ka rat n maan sẽn zems ye." 
Proverbs21:8 Nin-wẽng sor yaa golengo, la pʋ-peen-ned manesem yaa tɩrga." 
Proverbs21:9 F sẽn na n gãe bɛoong zug n são f sẽn na n gãe ro-yɛng pʋg ne pʋg-zab-zabda. 
Proverbs21:10 Nin-wẽng ratmã fãa yaa wẽng maaneg bala, la a ka zoet ba a zoa nimbãaneg ye." 
Proverbs21:11 B sã n sɩbg nin-paoogda, yam-kaalg soab rɩkda yam. La b sã n zãms yam soaba, a paamda bãngr n paase." 
Proverbs21:12 Nin-tɩrg gũusd n geta nin-wẽns zags sẽn yaa a soaba, la yẽnda tusd-b lame n kẽesd toog pʋgẽ." 
Proverbs21:13 Ned sã n yẽt a tʋb n ka kelgd nimbãan-ned kɛlenga, yẽnda me na n wa kelemdame tɩ ned ka leokd-a ye." 
Proverbs21:14 Kũun sẽn solg n kõ maagda sũuri. Kũun sẽn deeg n sui sigsda sũ-puugri. 
Proverbs21:15 Bʋʋd sã n kaood tɩrga, nin-tɩrg tara sũ-noogo, la nin-wẽng yɛɛsdame." 
Proverbs21:16 Ned sẽn zãagd a meng ne yam sor na n zĩnda kɩɩms sʋka. 
Proverbs21:17 Sẽn nong-a yõ-noogr na n zĩnda ne naongo. Sẽn nong-a reezẽ rãam ne rɩ-nood kõn tol n paam arzɛk ye. 
Proverbs21:18 Nin-wẽng na n deega toog nin-tɩrg zĩigẽ, la zãmb soab na n deega toog pʋ-peelem soab zĩigẽ." 
Proverbs21:19 F sẽn na n be we-raoogẽ, n são f sẽn na n zĩ ne pʋg-zab-zabd sẽn yaa sũ-tʋʋl-neda." 
Proverbs21:20 Paoong sẽn tar yõodo, ne naar bee yam soab yiri, la yalem dɩta a paoong zãnga." 
Proverbs21:21 Ned sã n baood tɩrlem la maan-neere, a na n paama vɩɩm ne tɩrlem, la waoogre." 
Proverbs21:22 Yam soab tõe n kẽe gãndaad tẽngẽ n sãam pãng ning b sẽn dag n teegã. 
Proverbs21:23 Ned sã n tõe a noor la a gũusd ne a no-goam, a kogenda a meng ne yel-pakre." 
Proverbs21:24 B boonda ned sẽn yaa tɩta-ned la wuk-m-meng soaba, tɩ nin-paoogda. Yẽnda tʋʋmã fãa pida ne tɩtaam." 
Proverbs21:25 Kʋɩɩm datmã n kʋʋd-a, bala, a nusã zãgsa tʋʋmde." 
Proverbs21:26 Wakat fãa, kʋɩɩm tara ratem, la nin-tɩrg kõtame n ka mi beed ye." 
Proverbs21:27 Nin-wẽns maoong yaa yel-beedo. Sẽn yɩɩd fãa, yaa b sã n wat ne yam-wẽnga." 
Proverbs21:28 Kaset zĩrẽ soab na n sãamame, la sẽn mi-a tɩ sĩnd n kelge, b na n kelg-a lame." 
Proverbs21:29 Nin-wẽng maanda gãndaalem la nin-tɩrg manegda a soay tɩ yaa sõma. 
Proverbs21:30 Ninsaal yam ne a bãngre, la a saglg yaa zaalem Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Proverbs21:31 B segenda weef zabr daar yĩnga, la yaa Sẽn-Ka-Saab n kõt tõogre." 
Proverbs22:1 Yʋ-noog n são arzegs wʋsgo, la f sẽn na n paam nebã pẽgr n são sãnem la wanzuri." 
Proverbs22:2 Arzɛk soab ne naong soab tara yẽgen-yɛnga: yaa Sẽn-Ka-Saab n naan b fãa. 
Proverbs22:3 Gũus-m-meng soab yãta yell n zoe n soonde, la zɩtbã zãgsda soondgo, n bao yell n kõ b mense." 
Proverbs22:4 Sik-m-meng ne Sẽn-Ka-Saab zoees kõta arzɛka, la ziir ne yõ-woko." 
Proverbs22:5 Tʋʋm-kɛg soab sor gãnega ne bẽds la gõose. Ned ning sẽn nong-a a vɩɩm zãagda a meng ne so-kãnga. 
Proverbs22:6 Zãms biig a yel-manesem sẽn tog n yɩ to-to. Woto, ba a sã n wa kʋʋl me, a ka na n bas-b ye." 
Proverbs22:7 Arzɛk soab n so naong rãmba, la ned sã n tɩ reeg samd ned a to nengẽ, a lebga a soabã yamba." 
Proverbs22:8 Sẽn bʋt-a wẽng na n kẽeba toogo, la pãng ning yẽnda sẽn tar n maand wẽngã na n sɛɛme." 
Proverbs22:9 Maan-neer soab na n paama barka, bala, yẽnda rɩkda a rɩɩb n dɩlgd naong rãmba." 
Proverbs22:10 Rig nin-paoogda tɩ zabr sɛ, tɩ nokoɛɛm ne tʋy me sɛ." 
Proverbs22:11 Ned sã n nong pʋ-peelem la a gomd ne sõmblem, a yaa rĩm zoa." 
Proverbs22:12 Sẽn-Ka-Saab kogenda bãngre, la bãmb sãamda zãmb dãmbã goamã." 
Proverbs22:13 Kʋɩɩm yetame: «Gɩgemd n be yɩnga! M sã n yi, a na n kʋ-m lame!»" 
Proverbs22:14 Pʋg-yoodr no-goam yaa wa bog-zulunga. La Sẽn-Ka-Saab sũur sẽn yik ne-a soabã n lʋɩt be. 
Proverbs22:15 Biig sũur pida ne yalemdo, la f sã n dems-a ne wẽedo, a na n basa a yalemdã." 
Proverbs22:16 B tõeeme n namsd naong soaba, n mik b kõt-a-la arzegse, la sẽn kõt-a arzɛk soab a paasd-a meng naongo." 
Proverbs22:17 Kɩll f tʋbr n kelg yam dãmb goamã, yok f yam n deeg m bãngrã." 
Proverbs22:18 Fo sã n bĩng-b f sũur pʋgẽ la f togsd-b daar fãa, b na n kõ-f-la sũ-noogo." 
Proverbs22:19 Sẽn na yɩlẽ tɩ fo teeg Sẽn-Ka-Saabo, mam na n kõo foom bãngr dũndã." 
Proverbs22:20 Mam gʋlsa yel-bũn pis-tã sẽn yaa sagls la bãngr n na n kõ foom," 
Proverbs22:21 sẽn na n yɩlẽ tɩ fo bãng tɩ sɩd goamã yaa vẽenese. Woto, f na n tõog n leoka sẽn tʋm-a foomã ne sɩd goamã." 
Proverbs22:22 Ra fã naong soab a sẽn ka pãng yĩng ye, la f ra maan nimbãan-ned pãng bʋʋd zĩigẽ ye." 
Proverbs22:23 Bala, Sẽn-Ka-Saab na n zab n sõng-b lame, la b na n sãama neb nins sẽn sãamd-b bãmbã vɩɩm." 
Proverbs22:24 Ra yõg zood ne sũ-tʋʋl-neda, la f ra rɩk sũ-pu-ned n maan f tũud-n-taag ye." 
Proverbs22:25 Sã n ka rẽ, f wat n dɩka a zʋgdã tɩ wa lebg bẽdg f mengã yĩnga." 
Proverbs22:26 Da rɩk sard n yeel tɩ f na n yaoo ned a to samd ye. 
Proverbs22:27 Bala, fo sã n ka tõog n yao, b na n wa sik-f lame la b rɩk f gãagã n looge." 
Proverbs22:28 Da yẽrg kʋdem wẽndẽ toadg kugrã fo yaab-rãmbã sẽn dag n viglã ye. 
Proverbs22:29 Ned sã n maand a tʋʋmd sõama, a ka na n tʋm nin-zaals yĩng ye, a na n tʋma rĩm-dãmb yĩnga." 
Proverbs23:1 F sã n zĩ n dɩt ne nin-naaba, bɩ f maan gũusg ne bũmb ning sẽn be f taoorã." 
Proverbs23:2 Fo sã n yaa yão-be-ned bɩ f yõk f menga. 
Proverbs23:3 Da tʋlg a rɩ-noodã ye, tɩ yaa belgr dɩɩbo." 
Proverbs23:4 Da nams f meng n pʋg arzegs ye, la ra sak tɩ bõn-kãng lebg f zu-loɛɛg ye." 
Proverbs23:5 Fo yonga f nin n get arzegse? Bãng tɩ b na n wa loogame, bala, b mii pɩgs pusbu, la b na n yɩka wa sɩlga, n loog saasẽ." 
Proverbs23:6 Ra rɩ nin-wẽng rɩɩb ye, la f ra tʋlg a rɩ-noodã ye." 
Proverbs23:7 Bala, a yel-manesmã yaa wa a tagsgã sẽn yaa to-to wã. Yẽnda na n yeela foom tɩ f rɩ la f yũ, t'a sũurã yaool n ka be ne foom ye." 
Proverbs23:8 Woto, fo na n wʋba bũmb ning fo sẽn dɩ wã, la f na n sãama gom-nood nins fo sẽn dag n gomã." 
Proverbs23:9 Da gom ne yalem ye, bala, yẽnda na n kisga fo yam goamã." 
Proverbs23:10 Da yẽrg kʋdem-wẽndẽ toadg kugr ye, la f ra reeg kɩɩbs pʋʋg n soog ye." 
Proverbs23:11 Bala, bãmb gũudã tara pãnga, la b na n zab n sõnga bãmba." 
Proverbs23:12 Segl f sũur n deeg remsgo, la f wɩng ne bãngrã goam kelgre." 
Proverbs23:13 Da bas biig n ka rems-a ye, bala, wẽed ka kʋʋd biig ye." 
Proverbs23:14 Fo sã n wẽ-a, f na n fãag-a-la ne kɩɩm-kulgu." 
Proverbs23:15 M biiga, fo sã n paam yam, mam me sũur na n yɩɩ noogo." 
Proverbs23:16 Fo noorã sã n togsd sɩd goamã, mam na n kɩdma ne sũ-no-kãsenga." 
Proverbs23:17 Da maan sũ-kiir ne yel-wẽn-maandbã ye, la bɩ f zoe Sẽn-Ka-Saab daar fãa." 
Proverbs23:18 Bala, daar n be, tɩ bũmb ning fo sẽn tẽedã ka na n vaal ye." 
Proverbs23:19 M biiga, kelg n paam yam, la f tũ sor sẽn yaa tɩrga." 
Proverbs23:20 Ra tũ sẽn yũud-b rãam n tɩgdã, la f ra tũ sẽn wãbd-b nemd n tɩgdã ye." 
Proverbs23:21 Bala, rã-yũud ne yão-be-ned kẽesda a meng naongo. La sẽn nong-a gõeem na n yelga fu-kʋdse." 
Proverbs23:22 Kelg f ba tɩ yaa yẽnda n dog foom, la f ra paoog f ma, a sẽn lebg pʋg-yãang yĩng ye." 
Proverbs23:23 Bao sɩdã, la f ra bas-a ye, la f bao yam, ne zãmsg la bãngre." 
Proverbs23:24 Nin-tɩrg ba kɩdemdame, la sẽn dog-a yam soab maanda sũ-noogo." 
Proverbs23:25 Bɩ f ba ne f ma maan sũ-noogo, la bɩ pag ning sẽn dog-a foomã kɩdem ne sũ-noogo!" 
Proverbs23:26 M biiga, kɩs sɩd ne maam, la f rɩk m mamsg ne sũ-noogo." 
Proverbs23:27 La f bãng tɩ pʋg-yoodr yaa wa bog-zulunga, la pʋg-sãang yaa wa bul-sẽka." 
Proverbs23:28 Yẽnda solgd n bẽta neb wa fãada, la yẽnda kɩtdame tɩ neb wʋsg lebg zãmb dãmb n tudgdẽ." 
Proverbs23:29 Ãnda rãmb la toog paamda? Ãnda rãmb n maand m bãngẽ? Ãnda rãmb la zabã? Ãnda rãmb n yẽgemd n ka sɛtẽ wã? Ãnda rãmb n paamd poglg zaalem yĩnga? Ãnda rãmb la nin-moaama? 
Proverbs23:30 Yaa sẽn kaoosd-b reezẽ rãam yũub zĩigẽ wã, la sẽn yũud-b reezẽ rãam toay-toay sẽn kalemd taabã." 
Proverbs23:31 Ra ges reezẽ rãamã sẽn moogã ye, ra ges a sẽn yaa neer wamdã pʋgã ye, la f ra yeel t'a sakda yũub ye." 
Proverbs23:32 A wat n baas n dũma wa waafo, n kɛ wa põeere." 
Proverbs23:33 Fo na n yãnda bõn-sãamse, la f na n yɩɩ mo-be-neda." 
Proverbs23:34 Fo na n wa lebga wa ned sẽn gãe ko-kãsengã sʋka, wa ned sẽn zao tɩɩg wil-gɛlengɛɛg zugu, tɩ sobg lengdẽ." 
Proverbs23:35 Yẽnda bee beenẽ n yetẽ: «B wẽe maam, la ka zab-m ye. B pãba maam, la m ka bãng ye. Mam na n neka wakat-bʋgo? M sã n neke, m na n leb n yũume!»" 
Proverbs24:1 Ra maan sũ-kiir ne nin-wẽns ye, la f ra bao tɩ naag-b ye." 
Proverbs24:2 Bala, bãmb tagsda sãoong yell bala, la b noyã sẽn yiisdã fãa yaa wẽnga." 
Proverbs24:3 Yam n met yiri, la yaa ne bãngr la yirã yalsd kãenkãe." 
Proverbs24:4 Yaa ne bãngre, la a ro-pʋsã fãa pit ne te-sõama buud toor-toor sẽn tar yõodo." 
Proverbs24:5 Ned yam n kõt-a pãnga. Ned sã n tar bãngre, a paamda pãng n paase." 
Proverbs24:6 Bala, yaa ne magb la f tõe n kẽng zabrẽ. Sagendb sã n yaa wʋsgo, f paamda tõogre." 
Proverbs24:7 Yam zãra ne yalma, Yaa rẽ t'a ka tõe n yaag a noor tẽngã rignoorẽ ye." 
Proverbs24:8 Ned sã n tagsd n dat n maan wẽnga, b boond-a lame tɩ zãmb naaba." 
Proverbs24:9 Yalem tagsg yaa yel-wẽn bala, la sẽn yaa yel-beed nebã nifẽ yaa nin-paoogda." 
Proverbs24:10 Fo sã n bas tɩ f raood boog yel-pakr wakate, f pãngã fãa lebga zaalem bala." 
Proverbs24:11 Fãag neb nins b sẽn yõg n dabd kʋʋbã. Gɩdg tɩ b ra kʋ b sẽn lengd-b rãmb n dabd kʋʋbã ye. 
Proverbs24:12 Fo sã n wa yeele: «Tõnd dag n ka bãng ye!» Bɩ f bãng tɩ sẽn feesd-a sũyã miime, ned ning sẽn gũud-a fo vɩɩmã neeme, la bãmb na n yaoo ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmde." 
Proverbs24:13 M biiga, rɩ sɩɩdo, bala sɩɩd yaa noogo, la sɩ-vak nooma noorẽ." 
Proverbs24:14 Woto me, bãng yam f meng yĩnga. F sã n paam-a, daar n be, tɩ f tẽebã ka na n vaal ye." 
Proverbs24:15 Da soos n dɩgl bẽdg nin-tɩrg yiri, n na n maan a wẽng ye, la f ra sãam a vʋʋsgã zĩig ye." 
Proverbs24:16 Bala, nin-tɩrg tõe n lʋɩɩ naoor a yopoe, la a na n leb n yikame. La toog na n luba nin-wẽnga." 
Proverbs24:17 Fo bɛ sã n lʋɩ, bɩ f ra maan sũ-noog ye. A sã n lak n na n lʋɩ bɩ f ra kɩdme," 
Proverbs24:18 tɩ Sẽn-Ka-Saab wa yã rẽ, tɩ b sũur sãam tɩ b bas n ka sɩbg-a ye." 
Proverbs24:19 Ra yik f sũur ne nin-wẽns ye, la f ra maan sũ-kiir ne-b ye." 
Proverbs24:20 Bala, nin-wẽnsã ka na n paam beoog neer ye. Bãmb vɩɩmã yaa wa fɩtl sẽn na n wa ki." 
Proverbs24:21 M biiga, zoe Sẽn-Ka-Saabo, la f zoe rĩma, la f ra naag neb nins sẽn baood tɩ yɛlã fãa tegsã ye." 
Proverbs24:22 Bala, toogã na n ling-b-la vugr bala, la ãnda n mi sɩbgr ning Wẽnnaam, bɩ rĩmã sẽn na n sɩbg bãmbã?" 
Proverbs24:23 Woto me yaa yam dãmb goam a taaba: Bʋʋd zĩigẽ, b ka tog n ges ned sẽn yaa-a soab n yaool n bʋ a bʋʋd ye." 
Proverbs24:24 Ned sã n yeel nin-wẽng t'a yaa tɩrga, b kãabd-a-la kãab-beedo, la nebã sũy yikda ne yẽnda." 
Proverbs24:25 La sẽn keoogd-b nin-wẽngã maanda neere. B na n paama bark la sũ-noogo. 
Proverbs24:26 Leokr sẽn leokd ne sɩd yaa zood hakɩɩk bãnde. 
Proverbs24:27 Tʋm f tʋʋmã yɩng fãa n sɛ, la f segl f pʋʋg neere, n yaool n me f zaka." 
Proverbs24:28 Da rõd f to zaalem yĩng ye. Fo rat n yaga zĩrẽ la? 
Proverbs24:29 Da saag n yeele: «A zagl sẽn maan maam to-to wã, m na n maan-a-la woto me n lebs ye. Bala, mam na n dola ned kam fãa wa sẽn zems-a tʋʋmde.»" 
Proverbs24:30 Mam tũu kʋɩɩm a ye pʋʋg sɛɛgẽ n looge, mam pɩʋʋga yam-kaalg soab reezẽ tɩɩs pʋʋg noore." 
Proverbs24:31 La ade, gõos n dag n yit zĩig fãa, tɩ mo-yoodã gãneg zĩig zãnga, la a lalgã sẽn me ne kugã rag n lʋɩɩme." 
Proverbs24:32 Mam maaga m yĩng n tags bũmb ning mam sẽn yã wã yelle, la m paama zãmsgo." 
Proverbs24:33 Gõeem bilf bala, suusg bilf bala, la gãand n tẽeg f nao n kalemd f nus bilf bala," 
Proverbs24:34 tɩ naong wa n soos n yõk-f wa wagdre, tɩ kom me soos n sig-f wa fãada." 
Proverbs25:1 Ad a Salmo yel-bũn a taaba, Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas nebã sẽn tigsi." 
Proverbs25:2 Wẽnnaam waoogrã yaa b sẽn solgd b yɛlã. La rĩm waoogr yaa a sẽn veesd n bãng yɛlã n yaool n tʋma. 
Proverbs25:3 Ned sẽn ka tõe n bãng yaa yĩngr zãntlmã, tẽngã zulum sẽn yaa to-to, la bũmb ning sẽn be rĩm sũurẽ." 
Proverbs25:4 Bɩ b yiis wanzuri rẽgdo, la yõak na yõg laok sẽn yaa neere." 
Proverbs25:5 Bɩ rĩm yiis nin-wẽng a taoore, la tɩrlem na kɩt t'a zaoorã paam pãnga." 
Proverbs25:6 Da pẽg f meng rĩm taoore, la f ra ning f meng nin-bɛd zĩigẽ ye." 
Proverbs25:7 Bala, b sẽn na n yeel foom yaa: «Wa rʋ ka,» n são b sẽn na n sik foom naabã taoore." 
Proverbs25:8 Da yãg ne f to boolg bʋʋd zĩigẽ ye. Bala, a sã n gom n lub-fu, f na n maana a wãna?" 
Proverbs25:9 Fo sã n tar yell ne f to bɩ f bʋ ne-a, la f ra luk ned a to bãong ye." 
Proverbs25:10 Ka rẽ, a na n wa wʋmame n tʋʋd-fo, tɩ f ka leb n tõe n lebs f zelemd poorẽ ye." 
Proverbs25:11 Gomd sẽn gom a wakat yaa wa b sẽn dõog sãnem tɩ-biis wanzuri zugu. 
Proverbs25:12 Yam soab saglg tara yõod ne ned ning sẽn deegd-a n yɩɩd sãnem zũuri, la sãnem halaal yãndo." 
Proverbs25:13 Koe-toagsd sẽn togsd sɩd kengda a soaal pɛlga. Yẽnda wẽnda pems-maasg sẽn wẽed ned tigsg wakate. 
Proverbs25:14 Ned sã n wukd a meng n pʋlemdẽ t'a na n kõo kũun n yaool n ka pidsdẽ, a wẽnda wa sawat la sobg sẽn yikdi, tɩ saag yaool n ka niid ye." 
Proverbs25:15 Sũ-mar tõe naaba, la gomd sẽn gom ne sũ-mar wãada kõaba." 
Proverbs25:16 F sã n yãnd sɩɩdo, bɩ f yãk sẽn na n sek f rɩɩbo, la f gũus n da wa rɩ tɩ loog-f tɩ f wa wʋbdẽ ye." 
Proverbs25:17 Da nong n kẽnd f to zakẽ wakat fãa ye. Sã n ka rẽ, a yamã wat n yi-f lame t'a kisg-fu." 
Proverbs25:18 Ned sã n kɩt kaset zĩrẽ a to zugu, a wẽnda wa guug bɩ sʋʋga, wall peemd b sẽn sɩlse." 
Proverbs25:19 Ned sã n teeg zãmb soab yel-pakr wakate, wẽnda wa ned sẽn dat n wãb ne yẽnd sẽn vigsdi, wall ned sẽn dat n tik kar-kɩɩng n kẽne." 
Proverbs25:20 Ned sã n yɩɩnd sũ-sãang soab taoore, wẽnda wa a sẽn pilg a fuug waood wẽnde, la wa b sẽn dɩk zẽem n kalem miisim." 
Proverbs25:21 Kom sã n tar f bɛ bɩ f kõ-arɩɩb t'a rɩ, la ko-yũud sã n tar-a bɩ f kõ-a koom t'a yũ." 
Proverbs25:22 Fo sã n maan a woto, yaa wa fo sẽn dɩk bug-saall n dogl a zugu, la Sẽn-Ka-Saab na n dola foom." 
Proverbs25:23 Nug-rɩtg sobg wata ne saaga, la zĩrẽ-beed wata ne nen-gãnenga." 
Proverbs25:24 F sẽn na n gãe bɛoong zugu, n são f sẽn na n gãe ro-yɛng pʋg ne pʋg-zab-zabda." 
Proverbs25:25 Kiba-noog sẽn yi tẽn-zãrgẽ n wa, wẽnda wa ned sẽn yɛ tɩ b kõ-a ko-maasg t'a yũ." 
Proverbs25:26 Nin-tɩrg sã n zoe nin-wẽng nif n tũ-a, wẽnda wa bãk koom sẽn bendge, wall bulg koom sẽn põoge." 
Proverbs25:27 Ka sõama tɩ ned rɩ sɩɩd wʋsg tɩ loog ye, la ka sõama me tɩ ned bao a meng waoogr ye." 
Proverbs25:28 Ned sẽn ka tar yõk-m-meng wẽnda tẽng lalg sẽn lʋɩ n bas-a. 
Proverbs26:1 Wa sapɩlem sẽn ka tog ne tʋʋlg wẽndã, tɩ saag me ka tog ne tigsg wakatã, woto me, waoogr ka tog ne yalem ye." 
Proverbs26:2 Wa luiil bɩ sɩlaall sẽn yɩkd n loogdẽ wã, woto me, ned sã n ka maan bũmb tɩ b kãab a wẽnga, yaa zaalem." 
Proverbs26:3 Sãbsg yaa weef yĩnga, wĩir yaa bõang yĩnga, la dasaar yaa yalem poor yĩnga." 
Proverbs26:4 Da leok yalem wa sẽn zems a yalemdã ye. Ka rẽ, fo meng wat n wẽneg-a lame." 
Proverbs26:5 Leok yalem wa sẽn zems a yalemdã, t'a ra wa tẽed t'a tara yam ye." 
Proverbs26:6 Ned sã n tʋm yalem t'a tɩ togs koɛɛga, yaa wa a sẽn fiu a nao, n bao toog n kõ a menga." 
Proverbs26:7 Yalem sã n wẽed yel-bũna, wẽnda wa woabg sẽn kẽnd wobendo." 
Proverbs26:8 Ned sã n pẽg yalma, yaa wa a sẽn dɩk kugr n sẽbg loaabgẽ." 
Proverbs26:9 Yalem sã n wẽed yel-bũna, wẽnda wa ned sẽn tɩg rãam n zãad gõpayãndg a nugẽ." 
Proverbs26:10 Ned sã n dɩk yalem bɩ so-loaad a tʋʋmdẽ, a wẽnda tãb-tãood sẽn tãood n pogend neb a taaba." 
Proverbs26:11 Yalem lebda a yalem-tʋʋmẽ, wa baag sẽn lebd a wʋbdẽ." 
Proverbs26:12 F sã n yãnd ned sẽn tagsd t'a tara yam, bãng tɩ yalem n são nin-kãngã." 
Proverbs26:13 Kʋɩɩm yetame: «Rũm-toaag n yas sorẽ wã, gɩgemd n be sorã zugu.»" 
Proverbs26:14 Kʋɩleng sẽn be a lugrẽ n yilimd to-to wã, kʋɩɩm me bilimda a gãagẽ a woto." 
Proverbs26:15 Kʋɩɩm tʋmda a nug laagẽ, la a getame tɩ zẽk a nugã n wa a noorẽ wã yaa toogo." 
Proverbs26:16 Kʋɩɩm tagsdame tɩ yẽnda tara yam, n yɩɩd neb a yopoe sẽn mi tɩ leok ne yam." 
Proverbs26:17 So-loaad sẽn kẽed zabr sẽn ka a zabre, wẽnda wa ned sẽn yã baag n baood n gãd a tʋba." 
Proverbs26:18 Ned sã n tudg a to n yaool n yetẽ t'a reemdame, a wẽnda wa gãeeng sẽn wʋkd bugum n lobd yaare, la a tãood pe-zẽnem sẽn tõe n kʋ." 
Proverbs26:19  
Proverbs26:20 Raad sã n kae, bugum kiidame. Tẽn-kãn-ned me sã n ka be, zabr sɛtame." 
Proverbs26:21 Bug-saal bɩ ra-giis sẽn paasd bugum pãng to-to wã, zab-pirs me yãngda zabr a woto." 
Proverbs26:22 Tẽn-kãn-ned goam yaa wa rɩ-noodo, tɩ f sã n dɩt-a bɩ a sigd n tat hal f pʋgẽ." 
Proverbs26:23 Ned sã n gomd gom-nood t'a sũurã yaool n yaa wẽnga, a wẽnda wa b sẽn dɩk wanzuri sẽn ka yɩlge, n bolg tãnd laaga." 
Proverbs26:24 Sẽn kis-a a to solgda a meng ne no-noom goamã, t'a sũurã yaool n pid ne zãmbo." 
Proverbs26:25 Baa yẽnda sã n wa bʋk a koɛɛg n gomda, bɩ f ra tẽ-a ye. Bala, tags-beed wʋsg n be a sũurẽ wã." 
Proverbs26:26 Yẽnda tõe n maana sɩlem n lud a kisgrã, la baoosgo, a wẽnemã na n wa puka nebã fãa nifẽ." 
Proverbs26:27 Ned sã n tu bok n bẽd neda, a na n wẽneg n lʋɩ a pʋgẽ, la ned sã n bilg kugr tɩ zãb neda, kugrã na n lebg n zãb-a lame." 
Proverbs26:28 Ned sã n yagd zĩrẽ, a kisa a sẽn dõt-b rãmbã, la no-noom goam wata ne wãabo." 
Proverbs27:1 Ra pẽg f meng ne beoog yell ye, bala, fo ka mi rũndã daarã sẽn na n yɩ-a soab ye." 
Proverbs27:2 Bas tɩ ned a to pẽg-fo, la ra yɩ fo meng noor n pẽgd-f ye. Bas tɩ nin-zẽng pẽg-fo, la f ra pẽg f meng ye." 
Proverbs27:3 Kugr zɩsame, bĩisr zɩsame, la yalem sũ-puugr zɩslem yɩɩda bãmb fãa." 
Proverbs27:4 Sũ-puugr yaa wẽnga, la sũ-yikr ka sõama ye. La ãnda soab n tõe n yals sũ-ki-ned taoore?" 
Proverbs27:5 Keoogr sẽn yaa vẽenega, n são nonglem sẽn solge." 
Proverbs27:6 F zoa sã n togs-f sɩd tɩ zab-fo, a wilgda foom a nonglem. La f bɛ sã n mok-fo, yaa zãmb n be be." 
Proverbs27:7 Ned sã n dɩ n tɩge, a zãgsda sɩɩdo, la kom sẽn tar-a soab getame tɩ bõn-tɩɩsg buudã fãa yaa noogo." 
Proverbs27:8 Ned sẽn bas a yir yaa wa luiil sẽn bas a tʋko. 
Proverbs27:9 Kaam ne parfẽ kõta sũ-noogo, la f zoa sẽn sagend-f ne bʋgsem, n são f sẽn na n sagl f menga." 
Proverbs27:10 Da bas f zoa bɩ f ba zoa ye. La f ra kẽng f ma-biig nengẽ f yel-pakr wakat ye. Bala, f yak sẽn pẽ ne-f n são f ba biig sẽn zãr ne-fo." 
Proverbs27:11 M biiga, paam yam n noog m sũuri. Dẽ, ned sã n tʋʋs-ma, m na tõog n leok a soaba." 
Proverbs27:12 Gũus-m-meng soab yãta yell n zoe n soonde, la zɩtbã zãgsda soondgo, n bao yell n kõ b mense." 
Proverbs27:13 Ned sã n dɩk sard ne foom ned a to yĩnga, bɩ f reeg a fuugu. La sã n yaa sãan yĩng bɩ f kɩt t'a gãneg bũmbu." 
Proverbs27:14 Ned sã n sãd tõd-beoog n zẽk a koɛɛg n pʋʋs a yaka, b geelgda a pʋʋsgã wa kãab-beedo." 
Proverbs27:15 Pʋg-zab-zabd wẽnda wa saag sẽn minisd n ka sɛtẽ ye. 
Proverbs27:16 Ned sã n baood n gɩdg-a, wẽnda ned sẽn baood n gɩdg sebgo, wall ned sẽn baood n zã kaam a nug pʋgẽ." 
Proverbs27:17 A wa kut sẽn saasd kutã, ninsaal yam me n zulgd a to rẽnda." 
Proverbs27:18 Sẽn get-a kankang yell n dɩt a biisi, la sẽn get-a a soaal yell neer n paamd waoogre." 
Proverbs27:19 Wa ned sẽn get koomẽ n ne a nengã, woto me, f sã n get f to, f bãngda f menga." 
Proverbs27:20 Wa kɩɩm-kulg ne a zĩ-zulumsã sẽn ka tõe n pidã, woto me, ninsaal zɩ n yeel t'a raab pidame ye." 
Proverbs27:21 B yɩlgda wanzuri la sãnem boaagẽ. Woto me, ninsaal yʋ-noog n wilgd a sẽn yaa ned ninga." 
Proverbs27:22 Ba b sã n naag yalem ne bɩle n to teoogẽ, b ka na n tõog t'a yalemdã yi n bas-a ye." 
Proverbs27:23 Bãng f piisã sõma, n ges f peosg fãa yell neere." 
Proverbs27:24 Bala, arzɛk ka paad ne a soab wakat fãa ye, la maanf me ka bũmb sẽn paad zamaan woo zamaan n ka teemdẽ ye." 
Proverbs27:25 B wʋrda yamd tɩ mood leb n yita. B wʋrda yam-maas tãmsã zut n bĩngdẽ. 
Proverbs27:26 Woto, f na n paama f piisã kõbdo, n wʋg fuug n yeelge, la f na n koosa f boeesã, n da pʋ-paalle." 
Proverbs27:27 Fo bʋʋsã na n kõ-f-la bĩisim wʋsgo, tɩ f paam n dɩlg f menga, la f rɩlg f zak rãmba, ne f tʋmtʋmd-pogsã." 
Proverbs28:1 Nin-wẽng zoetame tɩ ned yaool n ka rigd-a ye, la nin-tɩrs pɛlg kegma ne b mens wa gɩgem-polle." 
Proverbs28:2 Tẽng neb sã n ka sakd b naaba, nanambsã lebgda wʋsgo. La tẽng naab sã n tar yam la bãngre, tẽngã zĩndida bãan n kaoose." 
Proverbs28:3 Naong soab sã n namsd ka-pãens rãmba, wẽnda wa sa-kẽeng sẽn niid n sãam koodo." 
Proverbs28:4 Sẽn kɩɩsd-b zãmsg pẽgda nin-wẽnse, la sẽn sakd-b zãmsg zabda ne nin-wẽnse." 
Proverbs28:5 Nin-wẽns ka wʋmd no-tũudr võor ye. La sẽn baood-b Sẽn-Ka-Saabã wʋmda a fãa võore. 
Proverbs28:6 Naong soab sẽn kẽnd ne burkĩndlim, n são arzɛk soab sẽn tũud so-golemse." 
Proverbs28:7 Biig sẽn sakd wilgr tara yam, la sẽn tũud-a yão-be-neb ningda a ba yãnde." 
Proverbs28:8 Ned sã n dɩkd a ligd n pengd n baood yõodo, a baood n bĩngda sẽn zoet-a naong rãmb nimbãanega." 
Proverbs28:9 Ned sã n yẽd a tʋb n ka rat n kelg zãmsgo, a pʋʋsgã meng yaa yel-beedo." 
Proverbs28:10 Ned sã n tudg nin-tɩrg n kɩt t'a rɩk so-wẽnga, a na n wẽneg n lʋɩɩ bok ning a sẽn tu wã pʋgẽ. La burkĩmbã na n paama naar tɩ yɩ b pʋɩɩre." 
Proverbs28:11 Arzɛk soab tagsdame t'a tara yam, la naong soab sẽn tar yam mii a yamã tɛka." 
Proverbs28:12 Nin-tɩrs sã n paam tõogre, yaa waoogr meng-menga. La nin-wẽns sã n deeg naam, ned fãa zoet n baooda a menga." 
Proverbs28:13 Sẽn solgd-a a kongr ka na n paam tõogr ye. La ned sã n vẽneg n togs a kongr n bas-a, a paamda nimbãan-zoeere." 
Proverbs28:14 Sẽn zoet-a Wẽnnaam wakat fãa tara barka! La sẽn kengd-a a sũur na n paama toogo. 
Proverbs28:15 Na-wẽng sã n maand nimbãan-dãmb pãnga, wẽnda wa gɩgemd sẽn kelemde, wa rigd-n-yĩidg sẽn yɩk n na n bir bũmbu." 
Proverbs28:16 Naab sẽn ka tar yam dɩkda weer bal tɩ yaa nebã fãabo. La sẽn kis-a zãmb paoong na n paama yõ-woko. 
Proverbs28:17 Nin-kʋʋd zoetame n na n tɩ lʋɩ bokẽ. Bɩ ned da gɩdg-a ye. 
Proverbs28:18 Sẽn kẽnd-a ne burkĩnd na n paama fãagre, la sẽn tũud-a so-golems na n wa lʋɩ a yembr zugu." 
Proverbs28:19 Sẽn kood-a a pʋʋg na rɩ n tɩge, la naong na sek sẽn pʋgd-a yel-yaalse." 
Proverbs28:20 Sẽn maand-a sɩd paamda barka, la sẽn dat-a n lebg arzɛk soab tao-tao na n wa paama sɩbgre." 
Proverbs28:21 A ka neer tɩ b tũus neb ye, la neb n be n maand wẽng rɩɩb bilf yĩnga." 
Proverbs28:22 Sũ-ki-ned zoet n pʋgda arzegse, la a ka mi tɩ pɛt n na n yõk-a ye." 
Proverbs28:23 Sẽn keoogd-a ned paamda bark n yɩɩd no-noom goam soaba. 
Proverbs28:24 Ned sã n zu a ba bɩ a ma, la a bas n yetẽ tɩ rẽ ka yel-wẽnde, yẽnda soab yaa sãamd tũud-n-taaga." 
Proverbs28:25 Rat-wʋsg soab wata ne zaba, la sẽn teeg-a Sẽn-Ka-Saab bee naar pʋga." 
Proverbs28:26 Ned tõe n tagsdame t'a rɩka so-sõngo, n mik yaool n yaa sor sẽn dabd ne-a kũum zĩigẽ." 
Proverbs28:27 Sẽn kõt-a naong rãmb kõn kong bũmb ye, la sẽn yãt-a naong soab n mumd a nin n loogdẽ na n paama kãab-wẽnga." 
Proverbs28:28 Nin-wẽns sã n soog tẽnga, nebã fãa zoet n baooda b mense. La b sã n wa ki, nin-tɩrsã lebgda wʋsgo." 
Proverbs29:1 B sã n keoogd ned t'a nakd a kãare, sãoong n na n wa ling-a tɩ sẽn maand kae ye." 
Proverbs29:2 Nin-tɩrs sã n lebgd wʋsg tẽngẽ, ninbuiidã maanda sũ-noogo. La nin-wẽns sã n dɩt naam, ninbuiidã yãbdame." 
Proverbs29:3 Sẽn nong-a yam kõt-a ba sũ-noogo, la sẽn pʋgd-a pʋg-yoaadb sãamda a paoongo." 
Proverbs29:4 Rĩm sã n maand sẽn yaa tɩrga, a paasda tẽngã paoongo, la a sã n nong n deegd kũun wʋsgo, a sãamda tẽnga." 
Proverbs29:5 Ned sã n belgd a to ne no-noom goamã, yaa bẽdg la a ningd a meng nao tẽngre." 
Proverbs29:6 Nin-wẽns yel-wẽnã yaa bẽdg b mens yĩnga, la nin-tɩrsã kaasda ne sũ-noogo." 
Proverbs29:7 Nin-tɩrg tẽegda naong rãmb yelle, la nin-wẽng toog ka be ne-b ye." 
Proverbs29:8 Nin-paoogdb rãmbda tẽnga, la yam soab sigsda sũuri." 
Proverbs29:9 Yam soab sã n bʋʋd ne yalma, a gãnema a neng woo, a laadame woo, laafɩ kõn tol n zĩnd ye." 
Proverbs29:10 Nin-kʋʋdb kisa pʋ-peen-neda, la nin-tɩrsã gũuda b vɩɩmã." 
Proverbs29:11 Yalem wilgda a sũ-yikr zãnga, la yam soab gũusda a menga, n ka rat t'a rẽnd puk ye." 
Proverbs29:12 Naab sã n kelgd zĩrẽ goamã, a poorẽ dãmbã fãa lebgda nin-wẽnse." 
Proverbs29:13 Naong soab ne sẽn maand-a neb pãng tara bũmb sẽn wẽnd taaba: Sẽn-Ka-Saab n kõt b yiibã fãa vɩɩm. 
Proverbs29:14 Rĩm sã n bʋʋd naong rãmb bʋʋd ne sɩda, a na n paasa a naamã pãng wakat fãa yĩnga." 
Proverbs29:15 Wẽed ne keoogr kõta biig yam, la biig sẽn ka yã wubr ningda a ma yãnde." 
Proverbs29:16 Nin-wẽns sã n lebgd wʋsgo, yel-kɛgã me paasdame. La nin-tɩrsã na n yãnda bãmb lʋɩɩse." 
Proverbs29:17 Rems f biiga, t'a na n kɩtame tɩ f paam vɩ-bãane, la a kõ-f sũ-noogo." 
Proverbs29:18 Vẽnegr sã n ka tẽngẽ, ned kam fãa maanda a sẽn date. La bark bee ned ning sẽn sakd zãmsgã zugu." 
Proverbs29:19 Ka ne goam la b sagend yamb ye, bala, ba a sã n wʋmdẽ me, a ka sakd ye." 
Proverbs29:20 Ned sã n ka tagsd n yaool n gome, b sẽn kelgd yalem n são." 
Proverbs29:21 Fo sã n põneg f yamb t'a paoodẽ, a wat n yɩɩ kʋɩɩma." 
Proverbs29:22 Sũ-pu-ned wata ne zaba, la Sũ-tʋʋn-ned maanda yel-wẽn wʋsgo." 
Proverbs29:23 Waoog-m-meng wata ne paoogre, la sik-m-meng wata ne waoogre." 
Proverbs29:24 Sẽn sõngd-a wagdr kis-a a menga, bala, yẽnda wʋmda kãab-wẽngã la a sĩnda." 
Proverbs29:25 Ninsaal zoees wata ne yelle, la yell kõn paam sẽn teeg-a Wẽnnaam ye." 
Proverbs29:26 Neb wʋsg baooda sõm ne nanambse, la yaa Sẽn-Ka-Saab n kaood ned kam fãa bʋʋd wa sẽn zemse." 
Proverbs29:27 Nin-tɩrs sẽn kis n yɩɩd fãa yaa nin-wẽnse. La nin-wẽng me sẽn kis n yɩɩd fãa yaa nin-tɩrse. 
Proverbs30:1 Woto yaa a Yake biig a Agʋʋr goamã, a Agʋʋr goma ne a Itiyɛlle, yaa ne a Itiyɛll ne a Ukalle." 
Proverbs30:2 Sɩda, mam yaa yalem n yɩɩd nebã fãa, la m ka tar ninsaalbã yam baa bilf ye." 
Proverbs30:3 Mam ka zãms tɩ bãng yam ye, la mam ka tar pʋ-peelem dãmbã bãngr ye." 
Proverbs30:4 Ãnda n dʋ yĩngr n lebg n sigi? Ãnda n kogl a nus n kok pemsem? Ãnda n yondg koom a fuugẽ? Ãnda n naan tẽn-gãongã? A soab yʋʋr la a bõe, la a biigã yʋʋr la a bõe? Fo sã n miẽ, bɩ f togs-ma." 
Proverbs30:5 B makame n mik tɩ Wẽnnaam goamã fãa yaa sɩda, la a yaa gãong neb nins sẽn baood zĩ-lilldg bãmb nengẽ wã yĩnga." 
Proverbs30:6 Da paas bũmb Wẽnnaam goamã zug tɩ b wa zab ne-fo, la b ges-f wa zĩrẽ-be-ned ye." 
Proverbs30:7 Mam Wẽnnaam, m kot-y-la bũmb a yiibu. Kõ-y-b maam tɩ m na n ket n vɩ:" 
Proverbs30:8 Zãag-y-m ne zãmbo, la ne zĩrẽ-beedo. Da bas-y tɩ m yɩ naong soaba, la y ra bas tɩ m yɩ arzɛk soab me ye. Bɩ y kõ maam sẽn sekd m dɩɩbo," 
Proverbs30:9 tɩ m dɩ-n-tɩkã pʋgẽ, bɩ m da wa yeel tɩ m ka mi yãmb a Sẽn-Ka-Saabo, wall tɩ m naongã ra wa kɩt tɩ m zu, n paoog yãmb a Wẽnnaamã yʋʋrã ye." 
Proverbs30:10 Ra kãneg tʋmtʋmd ne a zu-soab ye, ka rẽ, a sã n kãab-fo, tũud-f lame." 
Proverbs30:11 Neb n be n kãabd b ba-rãmb wẽnse, la b ka ningd b ma-rãmb bark ye." 
Proverbs30:12 Neb n be n yetẽ tɩ b yaa yɩlma, n yaool n nan ka paam pekr ne b rẽgdã ye." 
Proverbs30:13 Neb n be n ka nand-b taaba, n get-b ne wuk-m-menga." 
Proverbs30:14 Neb n be tɩ b yẽnã yaa wa zabr sʋʋse, tɩ b yɛyã yaa wa sʋʋse, n dat n wãb nimbãan-dãmbã, ne naong rãmbã, n menes-b dũniyã zugu." 
Proverbs30:15 Dendeoog n tar a kom-pugli a yiibu: «A kõ maam, ne a kõ maam.» Bũmb a tãab n be n ka tɩgd ye, la naasẽ soabã zɩ n yeel tɩ sekame ye!" 
Proverbs30:16 Yaa kɩɩm-kulgu, la pʋg-kiiri, la tẽn-koɛɛng sẽn dat koom, la bugum sẽn zɩ n yeel tɩ «Sekame» ye." 
Proverbs30:17 Ned nif sã n sãag a ba, la a ka rat n sak a ma noore, ko-soog gãabd n na n feo yẽnda nini, la yɩbr-bi n na dɩ yẽnda nemdo." 
Proverbs30:18 Yel-soalem a tãab n be n yɩɩd mam tagsgo, la a naas n be mam sẽn ka wʋmd b võor ye:" 
Proverbs30:19 «Yaa pa-nand-tugr sẽn tũud sor ning yĩngr n yɩgda, waaf sẽn tũud sor ning pĩig zugu, koom koglg sẽn tũud sor ning ko-kãsengã zugu, la rao sẽn tũud sor ning n kẽngd pʋg-sad nengẽ.»" 
Proverbs30:20 Pʋg-yoodr manesem yaa a woto: Yẽnda maanda wẽng n bas n yetẽ t'a ka maan bũmbu, tɩ yaa wa a sẽn dɩ n sɛ, n bas n yẽes a noore." 
Proverbs30:21 Bũmb a tãab n be n tõe n kɩt tɩ dũniyã rigimdi, la a naas n be dũniyã sẽn ka tõe n sak n deeg ye:" 
Proverbs30:22 Yaa yamb sẽn lebg rĩma, yalem sẽn paamd n dɩt n tɩgda," 
Proverbs30:23 pʋg-sad b sẽn kis sẽn paam sɩda, la yem-poak sẽn deeg a zu-soben-poak zĩiga." 
Proverbs30:24 Bõn-vɩɩlɩ a naas n be tẽng zug n paoodẽ, n yaool n tar yam:" 
Proverbs30:25 Yaa gũuri. Bãmb ka pãng ye, la sɩpaolgo b tigsda b rɩɩbo." 
Proverbs30:26 Yaa kɩɩse. Bãmb pãngã paoodame, la b maanda b yiy pĩis bogdẽ." 
Proverbs30:27 Yaa sʋyã. Bãmb ka tar naab ye, la b yaool n yɩgda sull-sulli." 
Proverbs30:28 La bãngenlegsr f sẽn tõe n gãda f nugẽ, t'a yaool n be rĩm-dãmb zagsẽ." 
Proverbs30:29 Bũmb a tãab n be, m yet t'a naase, tɩ b sã n kẽnd bɩ be ra-sãnde." 
Proverbs30:30 Yaa gɩgemde. Rũmsã fãa sʋka, yaa yẽnda n yaa gãndaoogo. A ka targd bũmb baa fɩ taoor ye." 
Proverbs30:31 Yaa no-raoog sẽn dong a zugu, n gengd no-yãans sʋka, la boɛɛga, la rĩm sẽn lʋɩ a tãb-biis taoor n kẽnda." 
Proverbs30:32 Fo sã n dag n maana yalemdo, n baood n zẽk f menga, n lebg n tagse, bɩ f pĩ f noore." 
Proverbs30:33 B sã n fɩr bĩis-naare b yãkda kaam, b sã n wẽ ned yõore a yũnda zɩɩm, la sũur sã n yiki, wata ne zabre." 
Proverbs31:1 Woto yaa sagls rĩm a Lemuwɛll ma sẽn sagl-a. 
Proverbs31:2 M biiga, m na n yeela foom tɩ bõe? Mam meng bi-nongre, m na n yeela foom tɩ bõe? Mam pʋleng biiga, m na n yeela foom tɩ bõe?" 
Proverbs31:3 Da sɛɛs f pãng ne pagb ye, la f ra rɩk f meng n kõ sẽn wãad-a rĩm-dãmb ye." 
Proverbs31:4 Lemuwɛlle, ka segd tɩ rĩm yũ rãam, la ka segd me tɩ nanambs me yũ rã-toos ye." 
Proverbs31:5 B sã n yũ, b tõe n wa yĩma no-tũuds nins b sẽn viglã, n ka zoe naong rãmb nimbãaneg ye." 
Proverbs31:6 Bɩ b bao rã-toos n kõ sẽn dɩk-b kũum sore, la b kõ sẽn zĩ-a ne sũ-toogã reezẽ rãam," 
Proverbs31:7 tɩ bãmb yũ n yĩm b naongã, la b ra leb n tẽeg b sũ-sãangã yell ye." 
Proverbs31:8 Yaag-f noor n gom n sõng muka, la sẽn ka tar-a sõangda." 
Proverbs31:9 Yaag-f noor n kao bʋʋd tɩrga, n sõng ka-pãens rãmbã ne naong rãmbã." 
Proverbs31:10 Pʋg-sõng yɩɩda sãnem, la a ka paamd naana ye." 
Proverbs31:11 A sɩdã kɩsa sɩd ne-a, la a na n dɩ a yõodo." 
Proverbs31:12 A ka maand a sɩdã wẽng ye, A vɩɩmã fãa tɛka, a maanda a sɩdã neere." 
Proverbs31:13 Yẽnda baooda pe-kõbd ne lamdo, n wĩid ne sũ-noogo." 
Proverbs31:14 Yẽnda yaa wa toandb koom kogendo, a kɩtdame tɩ b talld rɩɩb n yit zĩ-zãrsẽ n watẽ." 
Proverbs31:15 Yẽnda yikdame tɩ zĩig nan ka yẽeg ye, n kõt a zak rãmb dɩɩbo, n wilgd tʋmtʋmd-pogsã b tʋʋmde." 
Proverbs31:16 Yẽnda sã n yãnd pʋʋg sẽn ta a yam, a raad-a lame. A yiisda a meng ligd n kɩtẽ tɩ b sel reezẽ tɩɩse." 
Proverbs31:17 Yẽnda sẽbgda a kalle, n tʋmd a tʋʋma." 
Proverbs31:18 A neeme t'a tʋʋmdã tara nafre, la yẽnda ka kiisd a fɩtl yʋng ye." 
Proverbs31:19 Yẽnda rɩkda a gendre, n sɩng wĩibu." 
Proverbs31:20 Yẽnda sõngda naong rãmba, la a kõt nimbãan-dãmba." 
Proverbs31:21 Yẽnda ka yɛɛsd tɩ waood na n wa yõk a zak rãmb ye, bala, a zakã ned kam fãa yera fu-tagdo." 
Proverbs31:22 Yẽnda wʋgda fu-gobs a meng yĩnga, yẽnda yera fut sẽn wʋg ne peen-neeba, la ne gĩsg sẽn yaa miuugu." 
Proverbs31:23 A sɩdã sã n yi tẽngã rignoorẽ, n be kãsem-dãmbã sʋka, a tara waoogre." 
Proverbs31:24 Yẽnda wʋgda fut n koosdẽ, la lɛɛbdbã wat n tonda sɛɛg sẽbds a nengẽ." 
Proverbs31:25 Yẽnda tara pãng la ziiri, la a ka maand dabeem ne beoog yell ye." 
Proverbs31:26 Yẽnda gomda yam goamã, la a zãmsd nebã ne sõmblem." 
Proverbs31:27 A geta a zakã yell neere, la a ka rɩt kʋɩʋʋng rɩɩb ye." 
Proverbs31:28 A kambã gomda a yelle, n yetẽ t'a tara barka, la a sɩdã pẽgd-a lame n yetẽ:" 
Proverbs31:29 «Pagb wʋsg beeme n tar yel-manesem-sõamyã, la foom yẽe, m noanga, fo yɩɩda b fãa gilli!»" 
Proverbs31:30 Nagem tudgdame, la neerem yaa zaalem, la yaa pag ning sẽn zoet-a Sẽn-Ka-Saabã la b na n pẽge." 
Proverbs31:31 Bɩ b kõ-a tʋʋmã biis yõodo, la bɩ a tʋʋmã kɩt t'a paam pẽgr tẽngã rignoorẽ." 
Ecclesiastes1:1 Woto yaa Koɛɛg soabã gomde. Yẽnda yaa a Davɩɩd biiga, n yaa Zeruzalɛm dĩma." 
Ecclesiastes1:2 Koɛɛg soabã yeelame yaa: «Zaalem woo zaalem, bũmb fãa yaa zaalem." 
Ecclesiastes1:3 Ninsaal sẽn maand tʋʋm nins fãa dũniyã zugã yõod bee yɛɛnẽ? 
Ecclesiastes1:4 Zamaan loogdame, tɩ zamaan a to wa, la dũniyã paada woto wakat fãa." 
Ecclesiastes1:5 Sõor pukdame, la wĩndg lʋɩtame, la a yãgdame n dat n ta zĩig ning a sẽn na n leb n pukã." 
Ecclesiastes1:6 Sebg kẽngda goabga, n wẽnemded n dabd rɩtgo. Sebgã gilgdame n gilgdẽ, la a lebd n dɩkda a pĩnd sorã n wẽnemdedẽ." 
Ecclesiastes1:7 Kʋɩlsã fãa koom zoetame n kẽngd ko-kãsengã pʋgẽ, la ko-kãsengã ka pit ye. A zoet n dabda zĩig ning ko-zoetem sẽn kẽngdẽ wã, n gilgdẽ n lebgd n wat be yɛsa." 
Ecclesiastes1:8 Bũmb fãa tʋʋmd yaa toogo. Ned goam ka sekd-a ye. Bũmb nins nin sẽn yãtã ka sekd-a ye, la tʋbr sẽn wʋmd bũmb ninsã ka sekd-a ye." 
Ecclesiastes1:9 Bũmb ning sẽn dag n zĩnd pĩndã n na n zĩndi. La bũmb ning sẽn dag n maan pĩndã n na n maane. Bõn-paalg ka be dũniyã zug ye. 
Ecclesiastes1:10 Bũmb beeme tɩ neb gomd a yell n yetẽ tɩ b ges bõn-paalg bɩ? Bũmb ning sẽn dag n zĩnd pĩndã n be tõnd zamaanẽ. 
Ecclesiastes1:11 B ka tẽegd bũmb nins sẽn dag n zĩnd pĩndã yell ye. La bũmb ning sẽn na n wa maanã, neb nins sẽn na n wa wã ka na n tẽeg bõn-kãens yell ye.»" 
Ecclesiastes1:12 Maam a koɛɛg soab yɩɩ Israyɛll rĩm n zĩnd Zeruzalɛm. 
Ecclesiastes1:13 Mam tagsame n na n bao ne yam n bãng bũmb nins fãa sẽn maand saasã tẽngrã võore. Wẽnnaam dɩka tʋʋm toog n kõ ninsaalbã. 
Ecclesiastes1:14 Mam yãnda tʋʋm nins fãa sẽn maand saasã tẽngrã. Fãa yaa zaalem. Fãa yaa wa ned sẽn digd sobg bala. 
Ecclesiastes1:15 Bũmb ning sẽn golem ka tõe n tẽeg ye. La bũmb ning sẽn paoog ka tõe n sõd ye. 
Ecclesiastes1:16 Mam dag n tagsdame tɩ mam tara yam n yɩɩd neb nins fãa sẽn deng maam n soog Zeruzalɛmã. Mam yãnda yam la bãngr wʋsgo. 
Ecclesiastes1:17 Mam dag n tagsdame n dat n bãng yam ne zu-kaalgo, la yalemd võore. La mam mikame tɩ yõwã me yaa wa ned sẽn digd sobg bala." 
Ecclesiastes1:18 Bala, ned yam sã n waoogẽ, a tara sũ-sãang wʋsgo. La ned sẽn paasd a meng bãngre, a paasda a meng toogo." 
Ecclesiastes2:1 Mam tagsa m sũur pʋgẽ tɩ mam na n makame n maan sũ-noogo, la m bãng sũ-noog sẽn yaa-a soaba. La ade, yõwã me yaa zaalem." 
Ecclesiastes2:2 Mam yeelame tɩ laad yaa zu-kaalgo, la sũ-noog yõod yaa bõe?" 
Ecclesiastes2:3 Mam yãka yam n na n noog m sũur ne reezẽ rãam, la m gũus m meng n kẽn ne yam, la m loe m meng ne yalemd ning mam sẽn maandã, n tõog n bãng ninsaalbã sẽn maand bũmb ning dũniyã zug b vɩɩmã wakatã sã n zemsame." 
Ecclesiastes2:4 Mam tʋma tʋʋm-kãsemse: Mam mee rot m mengã yĩnga, la m sel reezẽ tɩɩs m mengã yĩnga." 
Ecclesiastes2:5 Mam maana zẽed ne tɩɩs zĩisi, la m sel tɩɩs buud fãa sẽn womd biisã bãmb pʋse." 
Ecclesiastes2:6 Mam maana bãgs sẽn na n zãgs tɩ-poalã bõeeb zĩiga. 
Ecclesiastes2:7 Mam daa yem-daad la yem-pogse, ne b kamb nins b sẽn dog mam zakẽ wã. Mam daa baa rũm-bɛd ne rũm-bãooneg wʋsgo, n yɩɩd neb nins fãa sẽn deng maam n zĩnd Zeruzalɛmã." 
Ecclesiastes2:8 Mam paama wanzuri ne sãnem wʋsgo, yaa rĩm-dãmbã ne soolem wʋsg laogo. Mam daa pagb ne raop sẽn yaa yɩɩn-yɩɩndba, la pʋg-bi wʋsg ninsaalb kambã sẽn nonge." 
Ecclesiastes2:9 Woto, mam lebga kãseng n yɩɩd neb nins fãa sẽn da reng maam Zeruzalɛmã. Sẽn paase, mam yamã kell n paa ne maam." 
Ecclesiastes2:10 Bũmb ning fãa mam ninã sẽn yãnd n datã, mam ka mong-b ye. Sũ-noog ning fãa mam sũurã sẽn dag n datã, mam ka mong-a ye. Bala, mam sũur yɩɩ noog ne m tʋʋmdã fãa. La mam tʋʋmdã fãa yõod yaa a woto." 
Ecclesiastes2:11 La mam tagsa tʋʋm nins fãa mam nus sẽn dag n maanã, la namsg nins fãa mam sẽn dag n namsã yelle. La ade, fãa yaa zaalem. A wẽnda wa ned sẽn digd sebgo. Bũmb sẽn tar yõod ka be dũniyã zug ye. Yam la yalemd ka võor ye." 
Ecclesiastes2:12 Woto kɩtame tɩ mam tags n ges yam, la zu-kaalg ne yalemd yelle. Ges-y wɛ! Ned ning sẽn na n wa reeg-a rĩmã zĩigã na n wa maana bõe? Yaa bũmb ning b sẽn dag n zoe n maanã bala." 
Ecclesiastes2:13 La mam yãndame tɩ yam yõod yɩɩda yalemdo, wa vẽenem yõod sẽn yɩɩd likã." 
Ecclesiastes2:14 Yam soab tara nin n getẽ, la yalem kẽnda lik bida pʋgẽ. La baa sẽn yaa woto wã, mam miime tɩ bãmb b yiibã fãa baoosg yaa bũmb a yembre." 
Ecclesiastes2:15 La mam tagsa m sũur pʋgẽ tɩ yalem baoosg sẽn yaa bũmb ningã, mam me baoosg na n yɩɩ a woto. Dẽ, mam yamã yɩɩdem nafr yaa bõe? La mam tagsa m sũur pʋgẽ tɩ yõwã me yaa zaalem." 
Ecclesiastes2:16 Bala, b ka na n tẽeg yam soab yell n yɩɩd yalem ye. La wakat n wat tɩ b na n yĩm bãmb fãa yelle. Yalmã me na n kii wa yam soab sẽn na n ki wã." 
Ecclesiastes2:17 Dẽ, mam kisga vɩɩmã, bala, tʋʋm nins fãa sẽn maand dũniyã zugã yaa wẽnse. Bala, fãa yaa zaalem, a wẽnda wa ned sẽn digd sebgo." 
Ecclesiastes2:18 Mam kisga tʋʋm nins fãa mam sẽn tʋm dũniyã zug ka wã, bala, mam na n loogame n bas-a ne ned ning sẽn na n wa reeg-a mam zĩigã." 
Ecclesiastes2:19 La ãndã n mi nin-kãng sã n na n yɩɩ yam soab wall yalma? Baoosgo, yaa yẽnda n na n soog mam tʋʋmã fãa, tʋʋm nins mam sẽn dag n tʋm ne yam dũniyã zugã. Woto me yaa zaalem." 
Ecclesiastes2:20 Woto yĩnga, mam sũurã sãama ne tʋʋm nins fãa mam sẽn dag n maan dũniyã zug ka wã yĩnga." 
Ecclesiastes2:21 Bala, nina tʋmda ne yẽesem la bãngr la tõogre, n bas a yõodã tɩ ned a to sẽn ka maan tʋʋmdã wa rɩke. Woto me yaa zaalem, la a yaa wẽng wʋsgo." 
Ecclesiastes2:22 Ninsaal tʋʋmdã ne a namsgã fãa dũniyã zug ka wã yõod yaa bõe? 
Ecclesiastes2:23 Yẽnda rasmã fãa yaa sũ-sãanga. La yẽnda yɛlã fãa yaa toogo. Baa yʋngo, yẽnda sũurã ka tar vʋʋsg ye. Yõwã me yaa zaalem." 
Ecclesiastes2:24 Bũmb ka be sẽn yaa noog ne ninsaal n yɩɩd a sẽn na n paam n dɩ la a yũ, n maan sũ-noog ne a tʋʋmd ye. La ne yõwã me, mam yãame t'a yita Wẽnnaam nengẽ." 
Ecclesiastes2:25 Bala, ãndã n tõe n dɩ n maan sũ-noogo, sã n ka maam?" 
Ecclesiastes2:26 Ned manesem sã n tat Wẽnnaam yam, bãmb kõta a soab yam la bãngre, la sũ-noogo. La bãmb kõta yel-wẽn soab namsgo, t'a tʋm n wʋk n bĩng ned ning sẽn tat Wẽnnaam yamã. Woto me yaa zaalem, la a wẽnda wa ned sẽn digd sebgo." 
Ecclesiastes3:1 Bũmb fãa tara a wakate. Bũmb nins fãa sẽn maand dũniyã zugã tara b wakate. 
Ecclesiastes3:2 Rogem tara a wakate, la kũum me tara a wakate. Selb tara a wakate, la võob me tara a wakate." 
Ecclesiastes3:3 Kʋʋb wakat beeme, la tɩpg wakat me beeme. Siigr wakat beeme, la meeb wakat me beeme." 
Ecclesiastes3:4 Yãbr wakat beeme, la laad wakat me beeme. Wiisg wakat beeme, la saoog wakat me beeme." 
Ecclesiastes3:5 Kug lobr wakat beeme, la b wʋkr wakat me beeme. Mobg taab wakat beeme, la zãag taab wakat me beeme." 
Ecclesiastes3:6 Baoob wakat beeme, la meneng wakat me beeme. Zãab wakat beeme, la lobr wakat me beeme." 
Ecclesiastes3:7 Fuug kẽegr wakat beeme, la a sẽeb wakat me beeme. Sĩndim wakat beeme, la goam wakat me beeme." 
Ecclesiastes3:8 Nonglem wakat beeme, la kisgr wakat me beeme. Zabr wakat beeme, la vɩ-bãan wakat me beeme." 
Ecclesiastes3:9 Tʋmtʋmd sẽn tʋmdã, bõe yõod la a paamda?" 
Ecclesiastes3:10 Mam yãnda tʋʋmd ning Wẽnnaam sẽn kõ ninsaalbã tɩ b maanã. 
Ecclesiastes3:11 Wẽnnaam maana bũmb fãa sõama n zems a wakate. Bãmb ninga wakat sẽn ka sɛt tagsg ninsaal sũur pʋgẽ, baa ne yẽnda sẽn ka tõe n tags n bãng tʋʋmd ning Wẽnnaam sẽn maan hal sɩngr tɩ ta sɛɛbã." 
Ecclesiastes3:12 La mam miime tɩ bũmb ka be sẽn noom ninsaal n yɩɩd yẽnda sẽn na n paam sũ-noog la naar a vɩɩmã wakat ye. 
Ecclesiastes3:13 Ned sã n dɩtẽ la yũuda, la a paam sũ-noogo, a bãng tɩ yaa Wẽnnaam kũuni." 
Ecclesiastes3:14 Mam miime tɩ bũmb ning fãa Wẽnnaam sẽn maan paada wakat sẽn ka sɛta. Bũmb ka be n na n paas-a wall boog-a ye. Wẽnnaam n maan-a t'a yɩ woto tɩ nebã zoe bãmba. 
Ecclesiastes3:15 Bũmb ning sẽn be wã rag n zĩnda pĩnda. La bũmb ning sẽn na n wa zĩndã rag n zoe n zĩndame. Wẽnnaam kɩtdame tɩ bũmb nins sẽn dag n loogã leb n wa. 
Ecclesiastes3:16 La sẽn paase, mam yãndame tɩ dũniyã ka, b basda bʋ-sɩdã n maand wẽnga, b basda tɩrlem n maand wẽnga." 
Ecclesiastes3:17 Mam tagsa m sũur pʋgẽ tɩ Wẽnnaam na n kaoo nin-tɩrg la nin-wẽng bʋʋdo. Bala, yɛlã fãa tara b zĩiga, la tʋʋmd fãa tara a wakate." 
Ecclesiastes3:18 Mam tagsa ninsaal yell m sũur pʋgẽ, n yeel tɩ Wẽnnaam rag n makda ninsaalbã n na n ges tɩ b mensã tõe n bãng tɩ b yaa wa rũms bala." 
Ecclesiastes3:19 Bala, bũmb ning sẽn paamd ninsaalbã ne bũmb nins sẽn paamd rũmsã yaa bũmb a yembre. A yembr kiida wa a to. Bãmb b yiibã fãa yõy vʋʋsem yaa bũmb a yembre. Ninsaal ka yɩɩd rũng ye. La bũmbã fãa yaa zaalem" 
Ecclesiastes3:20 Bãmb fãa rabda zĩ-yende. B fãa maana ne tẽng tom, la b fãa na n leba tẽng tomẽ." 
Ecclesiastes3:21 Ãnda n mi ninsaal yõy vʋʋsem sã n kẽngda yĩngr tɩ rũms rẽnd sigd tẽnga? 
Ecclesiastes3:22 Mam yãame tɩ bũmb ka be sẽn noom ninsaal n yɩɩd a sẽn na n maan sũ-noog ne a tʋʋmã ye. Yaa woto la yẽnda rẽnda. Ãnda n na n kɩt tɩ yẽnda lebg n wa yãnd bũmb ning sẽn na n wa zĩnd yẽnda loogr poorẽ wã? 
Ecclesiastes4:1 Mam leb n tagsa neb nins b sẽn maand pãng dũniyã pʋg ka wã yelle. Gese, b sẽn namsd-b rãmbã nintãm yitame, la ned ka belsd bãmb ye. Bãmb namsdbã tara pãnga, la ned ka belsd bãmb ye." 
Ecclesiastes4:2 Maam, mam yetame tɩ neb nins sẽn ki wã tara sũ-noog n yɩɩd neb nins sẽn ket n vɩ wã." 
Ecclesiastes4:3 La ned ning sẽn nan ka be wã ne sẽn nan ka yãnd-a tʋʋm-wẽns nins sẽn maand dũniyã pʋg ka wã n são bãmb fãa. 
Ecclesiastes4:4 Mam yãndame tɩ tʋʋm nins fãa nebã sẽn maandã, la tõogr ning nebã sẽn tõogd b tʋʋmã pʋgã, yaa sũ-kiir la ned kam fãa maand ne a to. Woto me yaa zaalem, la a wẽnda wa ned sẽn digd sebgo." 
Ecclesiastes4:5 Yalem kalemdeda a nugu, la yaa a meng la a sãamda." 
Ecclesiastes4:6 Nug-pʋg pʋgẽ vʋʋsg n são nug pʋs a yiib pʋgẽ tʋʋmd sẽn wẽnd f sẽn digd sebgo. 
Ecclesiastes4:7 Mam leb n yãnda bũmb a to sẽn yaa zaalem dũniyã pʋga. 
Ecclesiastes4:8 Yaa ned sẽn yaa a yembr n ka tar doagd ye. Yẽnda ka tar bi-ribl wall ba-biig ye. La baoosgo, yẽnda tʋʋmdã ka tar tɛk ye. Yẽnda ninã ka tɩgd arzegs ye. Yaa ãnda yĩng la mam sẽn tʋmd n mongd m meng sũ-noog woto wã? Woto me yaa zaalem la a yaa tʋʋmd sẽn yaa wẽnga." 
Ecclesiastes4:9 Neb a yiib n são nin-yende. Bala, bãmb paamda b tʋʋmdã yõod sõama." 
Ecclesiastes4:10 Bãmb ned a yembr sã n lʋɩ, a to wã yikd-a lame. La nin-yend tara toogo. Bala, yẽnda sã n lʋɩ, ned a to ka be sẽn na n yik yẽnda ye." 
Ecclesiastes4:11 Woto me, neb a yiib sã n gãe ne taaba, b wɩngda taab yĩnsi. La ned sã n yaa a yembre, a na n yɩɩ wãn n wɩng a yĩnga?" 
Ecclesiastes4:12 Ned sã n tar pãng n tõe n tõog nin-yende, b sã n yaa b yiibu, b tõogr yaa toogo. La wĩir sã n kal a tãabo, a ka tõe n kaoog nana ye." 
Ecclesiastes4:13 Biig sẽn yaa naong soab n tar yam n são rĩm-kʋdr sẽn yaa nin-yaalg n ka leb n deegd saglgo. 
Ecclesiastes4:14 Bala, ned tõe n yii bi-bees roog n lebg rĩmã, wa ned sẽn dog ne naam n yaool n yaa naong soab a meng soolmẽ wã." 
Ecclesiastes4:15 Mam yãnda nin-vɩɩs nins fãa sẽn kẽnd dũniyã pʋg ka wã tɩ b tũud biig ning sẽn na n wa reeg yembrã zĩig n lebg rĩmã. 
Ecclesiastes4:16 Neb nins fãa sẽn pʋgd-b yẽnda, tɩ yẽnda be b taoorã sõor yaa wʋsgo. Baoosgo, neb nins sẽn na n yaool n wa wã ka na n paam sũ-noog yẽnda yĩng ye. Woto me yaa zaalem la a wẽnda ned sẽn digd sebgo." 
Ecclesiastes4:17 Fo sã n dabd Wẽnnaam doogẽ wã, bɩ f maan gũusg ne f nao-kẽndre. Kolg n kelge, tɩ rẽ n são yalembã maand maanego. Bala, bãmb ka mi tɩ bãmb sẽn maandã yaa wẽng ye." 
Ecclesiastes5:1 Ra yɩ yãg-yãg n yiis gomd f noorẽ ye. Ra yɩ tao-tao n yiis f sũur tagsg gomd Wẽnnaam taoor ye. Bala, Wẽnnaam bee saasẽ, la fo bee dũniyã zugu. Dẽ wã, bɩ f ra gom wʋsg ye." 
Ecclesiastes5:2 Sɩd me, yɛl wʋsg tagsg sẽn wat ne zãmsdã, woto me, yaa goam wʋsgã pʋg la b bãngd yalem koɛɛg n bake." 
Ecclesiastes5:3 Fo sã n pʋlem Wẽnnaam bũmbu, bɩ f pids-a n da bas tɩ kaoos ye. Bala, nin-yaalg ka tat Wẽnnaam yam ye. Bɩ f pids pʋleng ning fo sẽn pʋlmã." 
Ecclesiastes5:4 Fo sẽn ka pʋlem n são fo sẽn na n pʋlem n yaool n ka pids ye. 
Ecclesiastes5:5 Ra sak tɩ f noor kɩt tɩ f maan yel-wẽnd ye, la f ra yeel b sẽn tʋm-a soab fo nengẽ wã tɩ fo rag n tudgame ye. Wẽnnaam sũur sã n puug ne fo koɛɛgã tɩ b sãam f nug tʋʋmdã, a yõod yaa bõe?" 
Ecclesiastes5:6 Bala, zãmsd sã n yaa wʋsgo, yel-yaalsã me yaa wʋsgo. Woto me, goam sã n yaa wʋsgo yel-yaalsã me yaa wʋsgo. Dẽ wã, bɩ f zoe Wẽnnaam." 
Ecclesiastes5:7 Fo sã n yãnd tɩ b maand naong rãmb pãng soolem pʋgẽ, n ka maand sẽn zemse, la b ka kaood bʋʋd tɩrga, bɩ f ra bas tɩ bõn-kãng ling foom ye. Bala, ned sã n yaa nin-kãsenga, nin-kãseng n kogend yẽnda, la nin-kãsems a taab n be n yɩɩd bãmb fãa." 
Ecclesiastes5:8 Tẽn-gãongã yõod yaa nebã fãa yĩnga. Baa rĩm meng teega pʋʋg sẽn kõt bũmb ningã. 
Ecclesiastes5:9 Ned sã n nong ligdi, ligd ka sekd-a ye. Ned sã n nong naar wʋsgo, a ka na n paam paoong ye. Woto me yaa zaalem." 
Ecclesiastes5:10 Paoong sã n paasdẽ, a rɩtbã me sõor paasdame. Paoong yõod yaa bõe ne a soaadbã, sã n ka bãmb ninã sẽn getã bala?" 
Ecclesiastes5:11 Tʋmtʋmd sã n tar dɩɩb bilf wall wʋsgo, a gõeem noom-a lame. La arzɛk soab tɩgrã ka basd-a t'a gũs ye." 
Ecclesiastes5:12 Mam yãnda toog sẽn wat ne namsg dũniyã pʋga. Yaa ned sẽn bĩngd arzegs sẽn na n wa ne toog a meng yĩnga. 
Ecclesiastes5:13 Yẽnda arzegsã tũnugda tʋʋm-beed n menem zãnga. Yẽnda sẽn dog bi-ribl ningã ka tar bũmb baa fɩ a nugẽ ye. 
Ecclesiastes5:14 Yẽnda sẽn dag n yi a ma pʋgẽ to-to wã, yẽnda na n leb n looga zaalem wa yẽnda sẽn dag n wa wã. Yẽnda ka na n tol n zã a tʋʋmã yõod baa a yembr n loog ye." 
Ecclesiastes5:15 Woto me leb n yaa toog sẽn wat ne namsgo. Yẽnda na n looga wa yẽnda sẽn dag n wa to-to wã. Bõe yõod la yẽnda na n paam a sẽn tʋmd sobg yĩngã pʋga? 
Ecclesiastes5:16 Sẽn paase, yẽnda vɩɩmã rayã fãa bee lik bida pʋga, la yẽnda paamda sũ-sãang wʋsgo, la yĩns toogo, la sũ-toogo." 
Ecclesiastes5:17 Ad mam sẽn yãnde: Mam yãndame t'a yaa sõama tɩ ned rɩ la a yũ, la a paam naar a tʋʋmã fãa yẽnda sẽn maand dũniyã zugã pʋga, hal a vɩɩmã Wẽnnaam sẽn kõ yẽnda wã tɛka. Yẽnda pʋɩɩr la woto." 
Ecclesiastes5:18 Baoosgo, Wẽnnaam sã n kõ ned arzegs la paoongo, la b leb n kõ-a pãn-tõog t'a tar n dɩtẽ, n tar a meng rẽnda, la a maand sũ-noog ne a tʋʋmdã, bõn-kãng yaa Wẽnnaam kũuni." 
Ecclesiastes5:19 Sɩd me, yẽnda ka na n tol n tags a vɩɩmã rasem sõor yell wʋsgo, Wẽnnaam sẽn kɩt tɩ yẽnda sũurã pid ne sũ-noogã yĩnga." 
Ecclesiastes6:1 Mam yãnda toog a yembr dũniyã pʋga, la a namsda ninsaala." 
Ecclesiastes6:2 Wẽnnaam kõta nina arzegse, paoongo, la ziiri, hal tɩ bũmb baa a yembr ka paoog yẽnda a sẽn datã pʋg ye. La Wẽnnaam yaool n ka kõ yẽnda pãn-tõog t'a rɩ b yõod ye. Yaa sãan n dɩt a yõodã. Woto me yaa zaalem, n yaa toog sẽn namsd ninsaala." 
Ecclesiastes6:3 Ned sã n dog kom-dibli koabga, n vɩɩmd n kaoose, baa yẽnda yʋʋmã sẽn ta to-to, a sã ka paam naar tɩ seke, la a sã n ka paam yaoogo, mam yetame tɩ sẽn dog-a kɩɩmd sũ-noog yɩɩda yẽnda." 
Ecclesiastes6:4 Bala, a wata zaalem la a loogda lik bida pʋgẽ, la lik bida lillda a yʋʋrã." 
Ecclesiastes6:5 Bala, pa-tarã ka yãnd wĩndgã n bãng bũmb yell ye. Dẽ, pa-tarã paamda vʋʋsg n yɩɩda." 
Ecclesiastes6:6 Baa yẽnda sã n kaoos yʋʋm tus a yiibu, yẽnda sã n ka tar sũ-noogo, bãmb fãa ka rabd zĩig a yembr la?" 
Ecclesiastes6:7 Ninsaal tʋʋmdã fãa yaa a noorã yĩnga. La baoosgo, bũmb ka sekd yẽnda ye." 
Ecclesiastes6:8 Yam soab sãoo yalem ne bõe? La naong soab sẽn mi n tõe kẽn nin-vɩɩs taoorã yõod yaa bõe? 
Ecclesiastes6:9 Ned sẽn na n maand sũ-noog ne a sẽn tar bũmb ningã n são a sẽn tagsd n dat n paam bũmb ningã. Yõwã me yaa zaalem la a wẽnda wa ned sẽn digd sebgo. 
Ecclesiastes6:10 Bũmb ning sẽn be moasã wã rag n pĩnd n tara a yʋʋre, la b mii ninsaal sẽn yaa bũmb ninga. B miime t'a ka tõe n mao ne sẽn tar-a pãng n yɩɩd yẽnda wã ye." 
Ecclesiastes6:11 Goam sã n yaa wʋsgo, gom-vɩɩd wʋsg me bee be. La a nafda ninsaal ne bõe?" 
Ecclesiastes6:12 Dẽ wã, ãnda soab n mi sẽn yaa sõama ninsaal yĩng a vɩɩm wakate? A vɩɩm ning rasem sẽn tar sõorã, n yaa zaalem n loogd wa sulunsukã wakate? Ãnda n tõe n togs ninsaal bũmb ning sẽn na n wa zĩnd dũniyã pʋg ka yẽndã loogr poorã?" 
Ecclesiastes7:1 Yʋ-sõng n são kaam sẽn tar yũ-noogo. La ned kũum daar n são a rogem daare. 
Ecclesiastes7:2 Sũ-sãang roogẽ kõom n são tigr doogẽ kõom. Bala, yaa woto la ninsaal fãa baoosgo. La nin-vɩɩsã fãa tog n tagsa a yelle." 
Ecclesiastes7:3 Sũ-sãang n são laado. Bala, nen-gãneng manegda sũuri." 
Ecclesiastes7:4 Yam dãmb sũur bee sũ-sãang roogẽ, la yalembã sũur bee sũ-noog roogẽ." 
Ecclesiastes7:5 Yam soab keoogr kelgr n são yalem yɩɩl kelgre. 
Ecclesiastes7:6 Bugum sẽn dɩt gõos raad rʋk tẽngr t'a bʋrg yit to-to wã, yalem laad me wẽnda a woto. Woto me yaa zaalem." 
Ecclesiastes7:7 Pãn-maaneg kɩtdame tɩ yam soab lebg yalma, la kũun menesda yam." 
Ecclesiastes7:8 Bũmb baoosg n são a sɩngre, la sũ-mar soab n são tɩta-neda." 
Ecclesiastes7:9 Ra sak tɩ f sũur yik tao-tao ye. Bala, sũ-yikr paada yalembã pʋsẽ." 
Ecclesiastes7:10 Bɩ f ra sok tɩ yaa wãn tɩ wakat sẽn loog poorẽ wã yaa sõama n yɩɩd moasã ye. Bala, fo sã n sok woto, ka yam sokr ye." 
Ecclesiastes7:11 Yam yaa sõama wa pʋɩɩre, la a nafda nin-vɩɩs dũniyã ka." 
Ecclesiastes7:12 Bala, yam maasem yaa wa ligd maasem. La bãngr yõodã, yaa t'a fãagda neb nins sẽn tar-b yamã." 
Ecclesiastes7:13 Bɩ f tags Wẽnnaam sẽn maand bũmb ningã yelle. Bala, bũmb ning bãmb sẽn gõde, ãndã n tõe n tẽeg-a?" 
Ecclesiastes7:14 Sũ-noog daare, maan sũ-noogo. La toog daare, bɩ f tagse. Bala, Wẽnnaam maana bãmb b yiibã fãa tɩ b yaa bũmb a yembre, sẽn na n yɩl tɩ ninsaal da bãng bũmb ning sẽn be taoor n watẽ ye." 
Ecclesiastes7:15 Mam yãnda bõn-kãensã fãa mam vɩɩm sẽn yaa zaalmã pʋga. B tõe n yãnda nin-tɩrg sẽn kiid a tɩrlem yĩnga, la nin-wẽng sẽn paam yõ-wok a yel-wẽnã pʋgẽ." 
Ecclesiastes7:16 Bɩ f ra yɩ nin-tɩrg tɩ loog nug ye, la f ra yɩ yam soab tɩ loog nug me ye. Bõe yĩng tɩ f na n sãam f menga?" 
Ecclesiastes7:17 Ra yɩ nin-toaag tɩ loog nug ye, la f ra yɩ yalem me ye. Bõe yĩng tɩ f na n ki tɩ f wakat ka ta?" 
Ecclesiastes7:18 Yaa neer tɩ f gãd a yembre, la f ra bas a yembrã me tɩ loog ye. Bala, ned ning sẽn zoet Wẽnnaamã na n paama sor n põs yel-bãmb fãa." 
Ecclesiastes7:19 Yam soab yam kõta yẽnda pãng n yɩɩd nanambs piig sẽn be tẽng a yembr pʋgẽ. 
Ecclesiastes7:20 Sɩda, nin-tɩrg ka be dũniyã zug n maand tɩrg n ka maand yel-wẽnd ye." 
Ecclesiastes7:21 Ra kelg goam nins fãa b sẽn gomdã, n wa wʋm f tʋmtʋmd sẽn tʋʋd foom ye." 
Ecclesiastes7:22 Bala, fo miime tɩ naoor wʋsgo, fo me tʋʋ neb a taaba." 
Ecclesiastes7:23 Mam maka yõwã fãa ne yam. Mam yeelame tɩ mam na n paama yam. La a zãaga ne maam. 
Ecclesiastes7:24 Bũmb ning sẽn be wã zãrame, la a zulma wʋsgo. Ãnda n tõe n paam-a?" 
Ecclesiastes7:25 La mam maaga m meng n na n vees n bao n bãng yam, la m bãng bũmb ning sẽn be wã võore. La m bãngame tɩ nin-toolem yaa yalemdo, la gãeemd yaa zu-kaalgo." 
Ecclesiastes7:26 La mam yaool n yãndame tɩ pag ning sẽn yaa wa kuusrã, t'a sũurã ne a nusã yaa wa sẽbdsã, toolem yɩɩda kũum. La ned ning sẽn tat Wẽnnaam yamã põsda yẽnda. La yẽnda yõkda yel-wẽn-maandã." 
Ecclesiastes7:27 Koɛɛg soabã yetame: «Mam tagsa bõn-kãens fãa yell yembr-yembre, n dat n bãng b võore." 
Ecclesiastes7:28 Mam baoo ne m sũur fãa n ka yãnd ye. Mam yãnda rao a yembr bal raop tusr sʋka. La mam ka yãnd pag ba a yembr pagbã fãa sʋk ye. 
Ecclesiastes7:29 Ade, yaa bũmb a yembr bal la mam yãnd yã. Yaa tɩ Wẽnnaam naana ninsaalbã tɩrse, la nebã baoo sɩlem wʋsgo.»" 
Ecclesiastes8:1 Ãnda n zem yam soaba? Ãnda n mi yɛlã võor bilgri? Ned yam kɩtdame t'a neng pɩnda, la yẽnda nin-toolem tekdame." 
Ecclesiastes8:2 Mam yeta foom tɩ f sak rĩmã noore, fo sẽn dag n wẽen ne Wẽnnaamã yĩnga." 
Ecclesiastes8:3 Da yɩ yãg-yãg n zãag f meng ne yẽnda ye. Ra yals yell sẽn yaa wẽng pʋgẽ n kaoos ye. Bala, yẽnda maanda bũmb ning fãa sẽn noom-a." 
Ecclesiastes8:4 Bala, baa rĩm sẽn yeel bũmb ninga, yẽnda n so pãnga. Dẽ wã, ãndã n tõe n sok yẽnda t'a maanda bõe?" 
Ecclesiastes8:5 Yell kõn paam ned ning sẽn sakd tõogã ye. La yam soab miime tɩ bũmb fãa tara a wakate, la bʋʋdã me tara a wakate." 
Ecclesiastes8:6 Bala, yell fãa bʋʋd tara a wakate. Ninsaal toog yaa zɩsg ne-a." 
Ecclesiastes8:7 Sɩd me, yẽnda ka mi bũmb ning sẽn na n wa zĩnd ye. Ãnda n tõe n wilg yẽnda sẽn na n wa yɩ to-to?" 
Ecclesiastes8:8 Ned ka be n so a vɩɩm n tõe n gɩdg-a ye. La ned me ka be n tar pãng ne a kũum daar ye. Yolsg ka be zabr pʋgẽ ye. Nin-toolem ka sõngd nin-toaag t'a põs ye. 
Ecclesiastes8:9 Mam yãnda bõn-kãens fãa wakat ning mam sẽn tags n ges tʋʋm nins fãa sẽn maand dũni zug ka wã yellã. Wakat n be tɩ ninsaal tõe a to n maand-a wẽnga. 
Ecclesiastes8:10 Mam yãndame tɩ b yãbd nin-wẽns yĩnga. Tẽngã nebã dag n yita zĩig sẽn welg toorã pʋgẽ n watẽ, la b lebdẽ, bãmb yĩma nin-wẽnsã sẽn dag n maan bũmb ninsã yelle. Woto me yaa zaalem." 
Ecclesiastes8:11 Bãmb sẽn ka yãgd n kao tʋʋm-wẽns bʋʋd tao-tao wã yĩnga, ninsaalbã sũyã pida ne wẽng maaneg ratem." 
Ecclesiastes8:12 Baa yel-wẽn-maand sã n maand wẽng naoor koabg n vɩɩmd n kaoose, baoosgo, mam miime tɩ sẽn zoet-b Wẽnnaamã na n paama sũ-noogo, bãmb sẽn zoet Wẽnnaamã yĩnga." 
Ecclesiastes8:13 La nin-wẽng ka na n tol n paam sũ-noog ye. Yẽnda ka na n vɩɩmd n kaoos n yɩɩg sulunsuk ye. Yẽnda sẽn ka zoet Wẽnnaamã yĩnga. 
Ecclesiastes8:14 Bũmb a yembr n be dũniyã pʋg n yaa zaalem. Yaa tɩ nin-tɩrs n be n paamd sẽn zems nin-wẽns tʋʋmd yaoodo. La nin-wẽns me n be n paamd sẽn zems nin-tɩrs tʋʋmd yaoodo. La mam yetame tɩ woto me yaa zaalem. 
Ecclesiastes8:15 Dẽ, mam yeelame tɩ sũ-noog yaa sõama. Bala, bũmb ka be n yaa sõama ninsaal yĩng dũniyã ka, sã n ka t'a rɩ la a yũ la a maan sũ-noog ye. Yẽnda tog n paama woto, yẽnda tʋʋmã pʋgẽ dasem nins fãa Wẽnnaam sẽn kõ yẽnda t'a vɩɩmd dũniyã zug ka wã yĩnga." 
Ecclesiastes8:16 Mam sẽn wa n dat n bao n bãng yam sẽn yaa bũmb ningã, la m na n tags yell ning sẽn maand dũniyã zug ka wã yelle, tɩ ninsaal ka tõe n gũs wĩntoog ne yʋngã," 
Ecclesiastes8:17 mam tagsa Wẽnnaam tʋʋmã fãa yelle. La mam yãndame tɩ ninsaal ka tõe n bãng tʋʋmd ning fãa sẽn maand dũniyã zug ka wã yell ye. Bala, baa ninsaal sã n maood n dat n bãng a võore, yẽnda ka na n tol n yãnd-a ye. La baa yam soab sã n yeel t'a miime, yẽnda ka tõe n bãng a võorã ye." 
Ecclesiastes9:1 Mam tagsame n dat n bãng bõn-kãens fãa yelle. La yõwã fãa yɩɩ vẽeneg tɩ nin-tɩrs la yam dãmb ne b tʋʋmã fãa bee Wẽnnaam nugẽ. Ninsaal ka mi nonglem ne kisgri n bak ye. Bãmb fãa bee yẽnda taoore. 
Ecclesiastes9:2 Yẽnda geta a yiibã fãa wa zaalem. Yel-bãmb fãa paamda nebã fãa. Yell ning sẽn paamd nin-tɩrg paamda nin-wẽnga. Yell ning sẽn paamd ned ning sẽn yaa-a yɩlemdã paamda ned ning sẽn ka-a yɩlemdã. Yell ning sẽn paamd ned ning sẽn maand-a maand paamda ned ning sẽn ka maand-a maando. Yell ning sẽn paamd nin-sõngã paamda yel-wẽnã soaba. Yell ning sẽn paamd ned ning sẽn wẽendã paamda ned ning sẽn ka wẽend-a wã. 
Ecclesiastes9:3 Bõn-kãngã fãa yaa wẽnga, la a bee bũmb nins fãa sẽn maand dũniyã zugã pʋgẽ. Bala, yɛlã paamda nebã fãa. La sẽn paase, ninsaalbã sũyã pida ne wẽnga, la yalemd bee b sũyã pʋsẽ, b vɩɩmã wakate. Dẽ poore, bãmb rabda kũum zĩigẽ." 
Ecclesiastes9:4 La ned ning sẽn ket n vɩ ne yõor nin-vɩɩs sʋkã ket n tara saagre. Bala, ba-vɩɩg n são gɩgemd sẽn ki." 
Ecclesiastes9:5 Bala, nin-vɩɩs miime tɩ b na n kiime. La sẽn ki-bã ka leb n mi bũmbu, la b ka leb n paamd b tʋʋmd yaood ye. Bala, b ka leb n tẽr bãmb yell ye." 
Ecclesiastes9:6 Bãmb nonglmã, bãmb kisgrã, ne bãmb sũ-kiirã me fãa sɛɛme. Bãmb ka leb n tar pʋɩɩr ne bũmb nins fãa sẽn maand dũniyã zugã ye." 
Ecclesiastes9:7 Bɩ f kẽng n tɩ rɩ f rɩɩbo, la f yũ f reezẽ rãam ne sũ-noogo. Bala, Wẽnnaam zoe n sak n deega fo sẽn maandã." 
Ecclesiastes9:8 Bɩ f yeelg fu-peels wakat fãa, la f ra sak n bas f zug n ka sõog kaam ye." 
Ecclesiastes9:9 Maan sũ-noog ne pag ning fo sẽn nongã, vɩ-zaalg ning Wẽnnaam sẽn kõ foom dũniyã zugã wakate. Bala, yõwã la fo pʋɩɩr f vɩɩmã pʋga, la tʋʋmd ning fo sẽn maand dũniyã zugã pʋga." 
Ecclesiastes9:10 Bũmb ning fo nug sẽn tõe n maan ne fo pãngã, bɩ f maan-a. Bala, tʋʋmde, tagsgo, la bãngr ne yam ka be kɩɩm-kulgu, zĩig ning fo sẽn dabdẽ wã ye." 
Ecclesiastes9:11 Mam leb n yãndame tɩ dũniyã zug ka, ka neb sẽn zoet tao-tao n tõogd zoees ye. La ka gãndaadã n tõogd zabr ye. Ka yam dãmb n paamd rɩɩb ye. Ka bãngdbã n paamd arzegse, la ka nin-yẽesems n paamd pẽgr me ye. Bala, bãmb fãa paamda toog wall noogo." 
Ecclesiastes9:12 Bala, ninsaal ka mi a wakate, walla b sẽn yõg zĩm ne gãmbrã, Toog me lingda ninsaalbã a woto, toog paamda bãmb b sabaab wakate, la wa b sẽn bẽd liuul ne nakalebtong n yõke." 
Ecclesiastes9:13 Mam leb n yãnda bũmb a to me dũniyã zug sẽn yaa yam mamsgo, la a yaa bõn-kãseng mam nifẽ." 
Ecclesiastes9:14 Yaa tɩ tẽn-bil n dag n be tɩ neb bilf be a pʋgẽ. La rĩm-kãseng n wa n na n zab ne-a, n me lal-bɛd n gũbg-a n dat n deeg-a." 
Ecclesiastes9:15 La naong soab a ye n be tẽngã pʋgẽ n tar yam. Yẽnda yamã yĩng kɩtame t'a tõog n fãag tẽngã. La ned ba a yembr ka tol n leb n tẽeg naong soabã yell ye. 
Ecclesiastes9:16 La mam yeelame: Yam n são pãnga. La baoosgo, b paoogda naong soab yam n ka kelgd yẽnda goam ye." 
Ecclesiastes9:17 Yam dãmb sẽn maag b meng n gomd tɩ b kelgdẽ, n são yalemb naab kɛlenga." 
Ecclesiastes9:18 Yam n são zab-teedo, la yel-wẽn maand a yembr sãamda bõn-sõama wʋsgo." 
Ecclesiastes10:1 Zõos sẽn kiid parfẽ-maand kaam pʋgẽ, t'a yũug ka leb n yaa sõama wã, a kɩtdame tɩ kaamã põoge. Yalemd bilf me woogda yam la ziiri." 
Ecclesiastes10:2 Yam soab sũur takd-a lame n lebd rɩtgo, la yalem sũur takd-a lame n lebd goabga." 
Ecclesiastes10:3 Baa yalem sã n kẽnd sor zugu, yam ket n paoogd-a lame, yẽnda togsda nebã fãa t'a yaa yalma." 
Ecclesiastes10:4 Naab sũur sã n yik ne foom, bɩ f ra zoe n bas f zĩig ye. Bala, sũ-maasem gɩdgda yel-wẽn-bɛda." 
Ecclesiastes10:5 Mam yãnda wẽng a yembr dũniyã pʋga, a wẽnda taoor soab tudgr sẽn puki." 
Ecclesiastes10:6 Yalemb zĩi zĩ-bɛdẽ, la arzegs rãmb zĩi paoogr zĩisẽ." 
Ecclesiastes10:7 Mam yãnda yembs sẽn zao wiidi, tɩ nanambs kẽnd ne nao wa yembse." 
Ecclesiastes10:8 Ned ning sẽn tuud-a boko, a na n wẽneg n lʋɩɩ bog-kãng pʋga. La ned ning sẽn lubd lalga, waaf na n zĩnda beenẽ n dũm-a." 
Ecclesiastes10:9 La ned ning sẽn lagsd kuga, kugã na n pogl-a lame. Ned sã n wesd raado, a tõe n paama toog raadã wesb pʋgẽ." 
Ecclesiastes10:10 Lar noor sã n mudi, tɩ b ka saas-a, a soab tog n wɩka a meng n kɛ. La yam yõodã, yaa a sẽn sõngd tɩ b tõogdẽ wã." 
Ecclesiastes10:11 Ned sã n mi waaf saolgr n bas tɩ waafã kɛ-a, sẽn mi-a waaf saolgrã goam ka leb n tar yõod ne-a ye." 
Ecclesiastes10:12 Yam soab noor goam bee barka, la yalem noor kɩtdame t'a meneme." 
Ecclesiastes10:13 Yẽnda goamã sɩngr yaa yalemdo, la yẽnda koɛɛgã baoosg yaa gãeemdo." 
Ecclesiastes10:14 Yalem gomda wʋsgo. Ninsaal ka mi bũmb ning sẽn na n wa zĩndã ye. Ãnda n na n wilg yẽnda bũmb ning sẽn na n wa zĩnd yẽnda loogr poorẽ wã? 
Ecclesiastes10:15 Yalem tʋʋmd yɛɛda yẽnda. Bala, yẽnda ka mi a sẽn na n tũ zĩig ning n kẽng tẽng pʋgẽ ye." 
Ecclesiastes10:16 Foom a tẽng sẽn tar dĩm sẽn yaa bi-bɩɩga, tɩ f nanambsã rɩt yibeoog pĩndã, toog bee fo zugu!" 
Ecclesiastes10:17 Foom a tẽng sẽn tar dĩm sẽn yaa na-biigã, bark bee fo zugu! Bala, fo nanambsã rɩta wakat sẽn zemse. Bãmb dɩt n baooda pãnga, b ka baood n kɩt tɩ b neng yilim ye." 
Ecclesiastes10:18 Ned nus sã n ka maand bũmbu, a roog sugr bõrgdame. La ned sã n bas t'a nus ka tʋmdẽ, a roog sugr yũundame." 
Ecclesiastes10:19 B maanda rɩɩb n dɩtẽ, n maand sũ-noogo. Reezẽ rãam kõta vɩɩm sũ-noogo, la f sã n tar ligdi, f maanda f sẽn dat fãa." 
Ecclesiastes10:20 Ra tʋʋs rĩmã, baa f sũur pʋgẽ ye. Ra tʋʋs arzɛk soab f ro-gãagẽ ye. Bala, yĩngr liuuli na n dɩka a rãamdã n looge, la bõn-yɩgdɩ na n dɩka yellã n tɩ togse." 
Ecclesiastes11:1 Lob f bur koom zugu, bala, wakat sẽn wate, fo na n leb n paam-a lame." 
Ecclesiastes11:2 Yãk fo sẽn tarã n pʋɩ ne neb a yopoe wall a nii, bala, fo ka mi toog ning sẽn na n wa zĩnd dũniyã zugã ye." 
Ecclesiastes11:3 Saag sã n kʋɩ, a niida dũniyã zugu. Tɩɩg sã n lʋɩ rɩtg wall goabga, a paada zĩig ning a sẽn lʋɩẽ wã." 
Ecclesiastes11:4 Ned sã n gũusd sebgo, yẽndã ka na n bʋd baa fɩ ye. La ned sã n get sawato, yẽndã ka na n tigs baa fɩ ye." 
Ecclesiastes11:5 Fo sẽn ka mi sobg sẽn tũud zĩig ningã, wall kõab sẽn sũgd taab to-to pag sẽn tʋt pʋgẽ wã, woto me, fo ka tõe n bãng tʋʋmd ning Wẽnnaam sẽn maandã fãa ye." 
Ecclesiastes11:6 Bʋd f bõn-buud yibeoogo, la f ra bas f nus tɩ yɩ zaalem zaabr ye. Bala, fo ka mi bõn-buud ning sẽn na n sake, wall a yiibã fãa sã n na n yɩɩ sõama ye." 
Ecclesiastes11:7 Vẽenem yaa noogo, la ned nin sã n yãt wĩndga, a sũur yaa noogo." 
Ecclesiastes11:8 Ned sã n vɩ n kaoos yʋʋm wʋsgo, bɩ a maan sũ-noog yʋʋm-kãens fãa pʋgẽ. La bɩ a tẽeg tɩ likã rasem na n yɩɩ wʋsgo. Bũmb ning fãa sẽn na n wa wã yaa zaalem." 
Ecclesiastes11:9 Bi-bɩɩga, maan sũ-noog f bi-bɩɩlmã wakate, la f noog f sũur f bɩʋʋngã wakate, n tũ soay nins f sũurã sẽn date, la f ninã sẽn getã. La bɩ f bãng tɩ Wẽnnaam na n bʋʋ ne foom bõn-kãens fãa yĩnga." 
Ecclesiastes11:10 Rẽ yĩngã, rig sũ-pa-noaang t'a loog n bas-fo, la f zãag f meng ne wẽnga. Bala, yãadem ne bi-bɩɩlem wakat yaa zaalem." 
Ecclesiastes12:1 Tẽeg f naandã yell f bi-bɩɩlem wakate, tɩ f toogã wakat nan ka ta, tɩ yʋʋm nins fo sẽn na n wa yeel tɩ f ka tar sũ-noogã wakat nan ka kolge," 
Ecclesiastes12:2 la sẽn deng wĩndgã ne vẽenemã, la kiuugã ne ãdsã sẽn na n sobge, la sawat sẽn na n pʋgl saag n wa wã." 
Ecclesiastes12:3 La daar ning roog gũudbã sẽn na n digi, la gãndaadã sẽn na n ku, la pagb sẽn dag n be neerẽ n werdã sẽn na n bas werbo, b sẽn ka leb n waoogã yĩnga, la zĩig sẽn na n sobg tɩ neb sẽn dag n be roog võorẽ n getẽ wã ka leb n tõe n yãndã," 
Ecclesiastes12:4 la ki werb rãamd sẽn nan ka booge, tɩ kʋɩlems sẽn tees sor kɩrengã page, la ned sẽn nan ka wʋm liuul kɛleng t'a pɛleng yɩke," 
Ecclesiastes12:5 la pʋg-sadb nins fãa sẽn yɩɩndã koees pãng sẽn na n booge, la ned sẽn yɛɛsd zĩ-zãonglgo, tɩ sorã fãa pid ne rabeem, la amand tɩɩg sẽn ningd a puudu, tɩ sʋʋr lebg zɩsg a yĩnga, tɩ kapr tɩɩg biis ka leb n tar noosem ye. Bala, ninsaal dabda a roog sẽn ka sɛt zĩigẽ, la yãbdbã zoet n pɩʋʋmda soayã," 
Ecclesiastes12:6 tɩ wanzuri wĩirã nan ka tõsge, la tɩ sãnem tʋkã nan ka wãage, la tɩ yʋʋrã nan ka wã ko-bundmã zĩigẽ, la gʋlgã sẽn nan ka lʋɩ n kaoog bulgã pʋgã," 
Ecclesiastes12:7 la tomã sẽn nan ka lebg n leb tẽng tomẽ wã, wa a sẽn dag n yaa bũmb ning pĩndã, tɩ sɩɩgã leb n leb Wẽnnaam ning sẽn dag n kõ yẽnda wã nengẽ." 
Ecclesiastes12:8 Koɛɛg Soabã yetame: «Zaalem fasɩ! Bũmb fãa yaa zaalem bala.» 
Ecclesiastes12:9 Koɛɛg soabã rag n tara yam. La sẽn paase, yẽnda zãmsa nebã tɩ b paam bãngre. Yẽnda tagsa yel-bũn wʋsg yɛla, n fees n bãng b võyã, la yẽnda manega bãmba." 
Ecclesiastes12:10 Koɛɛg soabã maoome n paam gom-noodo. B gʋlsa gom-kãens wa sẽn zemse, la b yaa goam sẽn yaa sɩda." 
Ecclesiastes12:11 Yam dãmbã goam wẽnda wa fu-pĩim, la seb-gʋlsdbã yaa wa kaads b sẽn ka. B yaa pe-kɩɩm dasaare." 
Ecclesiastes12:12 M biiga, bũmb ning sẽn keta, gũus f meng n paam zãmsg bõn-kãens pʋga. B sã n baood n gʋls sɛb wʋsgo, b kõn tol n gʋls n sɛ ye. La zãmsg wʋsg yaamsda yĩnga." 
Ecclesiastes12:13 Kelg koɛɛgã fãa baoosgo. Zoe Wẽnnaam la f sak bãmb tõodã, bala, yaa woto la ninsaal fãa tog n maane." 
Ecclesiastes12:14 Bala, Wẽnnaam na n bʋʋ tʋʋmã fãa bʋʋdo, la yɛl nins fãa sẽn dag n solgã, yel-sõama wã ne yel-wẽnsã bʋʋdo." 
SongOfSongs1:1 A Salmo yɩɩll sẽn yɩɩd yẽnda yɩɩl a taabã fãa. 
SongOfSongs1:2 Bɩ a mogs maam ne a noore! Bala, fo saagrã n são reezẽ rãam." 
SongOfSongs1:3 Fo parfẽ-rãmbã yũug nooma wʋsgo! Fo yʋʋrã yaa wa parfẽ yũ-noom sẽn sãeegde. Yaa rẽ n kɩt tɩ pʋg-sadbã fãa nong foom. 
SongOfSongs1:4 Wa peeg maam tɩ d zoe. Rĩmã talla maam n kẽ a ro-pʋsẽ wã. Tõnd na n maana sũ-noog fo yĩnga, tõnd na n kɩdma fo yĩnga. Tõnd na n pẽga fo saagrã n yɩɩd reezẽ rãam. A zemsame tɩ b nong foom." 
SongOfSongs1:5 Zeruzalɛm kom-pugli, mam yaa sablga, la m yaa neer wa Kedaar fu-roto, la a wa a Salmo fu-bʋgsã." 
SongOfSongs1:6 Ra ges-y maam m sablmã yĩng ye. Yaa wĩntoog n wʋm maam. M ma-bi-raopã sũy yika ne maam tɩ b kɩt tɩ m kẽng b pʋtẽ n tɩ tʋme. Mam ka tʋm m meng pʋʋgẽ ye. 
SongOfSongs1:7 Kelg wɛ, m yam neda, fo wãbenda f piisã yɛɛnẽ? Fo gãnegda bãmb yɛɛnẽ tɩ b vʋʋsd wĩntoogo? Ra bas maam tɩ m yɩ wa gõaada, n bʋdg n tũ fo tũud-n-taasã rũms ye." 
SongOfSongs1:8 Pagbã fãa sʋka, foom bal la pʋg-neere, fo sã n ka mi, bɩ f kẽng n dɩk piisã naoã, n kɩɩm f bʋʋsã pe-kɩɩmbã yiyã sɛɛga." 
SongOfSongs1:9 M noanga, mam makda foom ne wed-yãang ning sẽn takd Faarõ saar-dãmbã." 
SongOfSongs1:10 Fo yɛgã yaa neeb n be fo tʋblondã sʋka. La fo yublã toga ne lo-yɛrga. 
SongOfSongs1:11 Tõnd na n maana sãnem yãnd sẽn tẽgs ne wanzuri n kõ foom. 
SongOfSongs1:12 Wakat ning rĩmã sẽn zĩ n dɩtẽ wã, mam parfẽ wã kaam yũug piuugame." 
SongOfSongs1:13 M noangã yaa wa yolg sẽn pid ne parfẽ n be mam bĩisã sʋka. 
SongOfSongs1:14 M noangã yaa wa tɩ-puud sẽn be Ɛn-Gedi reezẽ tɩɩs pʋtẽ. 
SongOfSongs1:15 M noanga, fo yaa neere, fo yaa neer wʋsgo. Fo ninã yaa wa wall nini." 
SongOfSongs1:16 M noanga, fo yaa neer wʋsgo. Sɩda, fo noogda m sũuri. Yaa mood bal n yaa tõnd pĩiri." 
SongOfSongs1:17 Tõnd dotã sug-raad yaa sɛɛdr tɩɩs raado, la tõnd dotã lals luda ne sɩprɛs tɩɩs raado." 
SongOfSongs2:1 Mam yaa wa Saaron kũnkubã zut tɩ-puudu, la rulg lɛlem sẽn be tãn-lond pʋsẽ." 
SongOfSongs2:2 Rulg-lelemd sẽn yaa bũmb ning gõos sʋkã, m noangã me yaa woto kom-pugli sʋka." 
SongOfSongs2:3 Pom tɩɩg sẽn yaa bũmb ning tʋgr tɩɩs sʋkã, m noangã me yaa woto kom-bɩɩsã sʋka. Mam nong n zĩnda yẽnda maasmẽ, la yẽnda biisã nooma maam." 
SongOfSongs2:4 Yẽnda talla maam n kẽ reezẽ rãam doogẽ, la tãb-kaoor ning yẽnda sẽn zẽk mam zugẽ wã yaa nonglem." 
SongOfSongs2:5 Keng-y maam ne reezẽ gila, la y paas maam pãng ne pom-dãmba, bala, yaa nonglem bãag n tar maam." 
SongOfSongs2:6 Bɩ a bas tɩ m kʋgl a goabg nugã, la a mobg maam ne a rɩtgã." 
SongOfSongs2:7 Zeruzalɛm kom-pugli, mam kota yãmb tɩ y zoe yãgsã la y zoe walsã sẽn be weoogẽ wã, la y ra sak n nek nonglem t'a wakat nan ka ta ye." 
SongOfSongs2:8 Kelg-y-yã! Yaa m noangã rãamde. Ade, a watame. A yɩgda tãmsã zutu, n tĩimd kunkubã zutu." 
SongOfSongs2:9 M noangã yaa wa yãk la wal-bila. Gese, yẽnda yasa tõnd dapoorã. Yẽnda lɩkda peem-lɛɛgẽ wã n getẽ. Yẽnda bee rigno-pĩirẽ wã n lɩkdẽ." 
SongOfSongs2:10 M noangã goma ne maam n yeel yaa: «M zoa, m yam neda, yɩk n wa!" 
SongOfSongs2:11 Bala, waood wẽnd loogame, saag yoogame, a loogame." 
SongOfSongs2:12 Tɩɩs ningda puud tẽng zugu. Yɩɩl wakat taame, la b wʋmda wall sẽn yãbd tõnd tẽngã pʋga." 
SongOfSongs2:13 Kankang womda pipi biisi, la reezẽ tɩɩs puud yũug yitame. M zoa, m yam neda, yɩk n wa!" 
SongOfSongs2:14 M walle, fo bee pĩis bogdẽ n solgd f meng pẽgsẽ. Sak tɩ m yãnd f neng la m wʋm f koɛɛga. Bala, fo koɛɛg yaa noogo, la fo neng yaa neere.»" 
SongOfSongs2:15 Yõg-y we-baasã, we-ba-bi nins sẽn sãamd reezẽ tɩɩsã. Bala, tõnd reezẽ tɩɩsã ningda puudu." 
SongOfSongs2:16 M noangã yaa mam dẽnda, la mam yaa m noangã rẽnda. Yẽnda wãbenda a rũmsã rulg-lɛlmã sʋka." 
SongOfSongs2:17 M noanga, zoe n wa wa yãka, la wa wal-poal sẽn zoet to-to tãmsã pẽgsẽ wã, tɩ zĩigã nan ka maag ye, tɩ maasmã nan ka kɩll ye." 
SongOfSongs3:1 Mam sẽn be m gãagẽ wã ne yʋngã, mam baoo mam sẽn nong-a soabã. Mam bao-a lame la m ka yãnd-a ye." 
SongOfSongs3:2 Moasã, mam na n yikame n gilg tẽngã n tũ a soayã la m kẽng nebã sẽn sõsdẽ wã, n bao m sẽn nong-a soabã. Mam bao-a lame la m ka yãnd-a ye." 
SongOfSongs3:3 Gũudb nins sẽn gũud tẽngã sega maam tɩ mam sok-b yaa: «Yãmb ka yãnd mam sẽn nong-a soabã?» 
SongOfSongs3:4 Mam sẽn loog gũudbã bal yee, la m sẽn yãnd m sẽn nong-a soabã. Mam gãda yẽnda, la m kõn tol n bas-a, hal tɩ m wa tall-a n tɩ kẽ m ma roogẽ, n kẽ sẽn dog-a maamã ro-gãagẽ." 
SongOfSongs3:5 Zeruzalɛm kom-pugli, mam kota yãmb tɩ y zoe yãgsã la y zoe walsã sẽn be weoogẽ wã, la y ra sak n nek nonglem t'a wakat nan ka ta ye." 
SongOfSongs3:6 Yaa ãnda n yit we-raoogẽ wa miir ne parfẽ la wisd buud wʋsg bug-zõos sẽn nusdã n watẽ? 
SongOfSongs3:7 Ad a Salmo gãagã. Israyɛll tãb-bi-gãndaadã sʋka, sẽn yaa-b gãndãad n yɩɩdã pis-yopoe n gũbg yẽnda." 
SongOfSongs3:8 Bãmb fãa boba sʋʋse, n mi zabre. Ned kam fãa lulga zabr sʋʋg a sɛɛgẽ, b sẽn zoet tɩ neb na n wa ling bãmb ne yʋngã yĩnga." 
SongOfSongs3:9 Rĩm a Salmo maana a gãagã ne Libã tɩɩs raado. 
SongOfSongs3:10 B maana a ra-lugdsã ne wanzuri, la b maan a zugã ne sãnem, la b pil a zaoondedgã ne peen-miuugu. La Zeruzalɛm pagbã manega a pʋgã ne nonglem." 
SongOfSongs3:11 Sɩyõ kom-pugli, yi-y n ges-y rĩm a Salmo sẽn fõgen maanf ning a ma wã sẽn fõgen yẽnda a pʋg-peegrã daar sẽn yaa yẽnda sũ-noog daarã." 
SongOfSongs4:1 Ad fo sɩd yaa neere, m zoa, fo sɩd yaa neere! Fo ninã yaa wa wal sẽn be fu-bil ning fo sẽn pil f nengã pʋga. Fo zoobdã yaa wa bʋʋs sẽn be Galaad tãngã zug n sigda." 
SongOfSongs4:2 Fo yẽnã yaa wa pe-bi b sẽn dat n wõrse, n tall-b n tɩ so koom n lebg n watẽ. Peosg fãa tara a kĩnkir-taaga, peosg ka be n ka tar a kĩnkir-taag ye." 
SongOfSongs4:3 Fo no-bɩmsã yaa wa gĩs-miuugu, la fo goamã yaa noogo. Fo yɛgdgã yaa wa gernaad b sẽn boke, n be fu-bil ning fo sẽn pil f nengã pʋga." 
SongOfSongs4:4 Fo yublã yaa wa a Davɩɩd gãosgã b sẽn me n na n bĩng zab-teedo. Gãnd tusrã yaga beenẽ, Gãndaadã gãnd fãa yaga beenẽ." 
SongOfSongs4:5 Fo bĩis a yiibã yaa wa yãg-bi a yiib sẽn yaa kinkirsi, n wãbd yamd rulg lɛlmã sʋka." 
SongOfSongs4:6 Sẽn deng zĩig maagre, zĩigã fãa sẽn na n lebg maasem, mam na n zoee n kẽnga tãng ning miir sẽn beẽ wã, la kunkubr ning parfẽ yũug sẽn beẽ wã." 
SongOfSongs4:7 M noanga, fo yaa neere. Fo ka tar zang ye." 
SongOfSongs4:8 M pʋg-paala, wa tɩ d loog n bas Libã! Wa tɩ d yi Libã! Yals Amana tãngã zugu, ne Seniir la Hɛrmo tãmsã zutu, n ges gɩgma wã sẽn gãe zĩis ninsã, la tãms nins ãbs sẽn beẽ wã." 
SongOfSongs4:9 M pʋg-paala, m tão, fo noogda mam sũur wʋsgo. Fo sã n ges maam vugr bal tɩ mam yãnd fo lo-yɛrg a yembr bala, mam sũur yaa noogo." 
SongOfSongs4:10 M pʋg-paala, m tão, fo nonglmã yaa noogo. Fo nonglmã sãoo reezẽ rãam, fo kaam toay-toayã yũug yaa noog n yɩɩd parfẽ-rãmb buud a taabã fãa." 
SongOfSongs4:11 M pʋg-paala, fo no-bɩmsã tokda sɩɩdo. Sɩɩd ne bĩisim bee fo zelemdã tẽngre. Fo futã yũug wẽnda Libã yũ-noogã." 
SongOfSongs4:12 M pʋg-paala, m tão, fo wẽnda zẽed zĩig sẽn tar yãgre, la ko-bundum zĩig sẽn tar lalga, la bulg sẽn page." 
SongOfSongs4:13 Fo tɩ-tobendã yaa wa gernaad tɩɩs sẽn womd bi-noodo, n tar puud ne kaam." 
SongOfSongs4:14 A tara parfẽ ne safran la rudum sẽn tar yũ-noogo, la sinamon ne tɩɩs nins b sẽn tar n maand wisdu, la miir ne alowɛs la bũmb nins fãa yũug sẽn yaa noog wʋsgã." 
SongOfSongs4:15 Fo yaa wa ko-bundum sẽn be zẽed zĩisẽ, la bulg koom sẽn kõt vɩɩm, la ko-zoetem sẽn yit Libã." 
SongOfSongs4:16 Rɩtg sebgo, yiki! Goabg sebgo, wa! Wa-y n fug-y mam zẽedã zug t'a yũugã piuugi. Bɩ m noangã wa a zẽedã zĩigẽ n dɩ a tɩ-bi-noodã." 
SongOfSongs5:1 M tãoã, m pʋg-paala, mam dabda m zẽedã zĩigẽ. Mam gẽemda m miir ne m bõn-noodã. Mam dɩta m sɩ-vakã ne m sɩ-kaamã, la m yũud m reezẽ rãamã ne m bĩismã. M zo-rãmba, rɩ-y la y yũ-y-yã! Nin-nongdse, tɩgs-y y meng ne nonglem!" 
SongOfSongs5:2 Mam dag n gõeeme la m sũurã rag n ka gõe ye. Mam wʋmda m noangã sẽn kabsd n yetẽ: «M tão, m noanga, m walle, m yam neda, pak tɩ m kẽ tɩ meenem madga mam zugu. Mam zoobdã pida ne yʋng meenem.» Mam pidga m fuugu." 
SongOfSongs5:3 Mam na n maana a wãn n leb n yeelg-a? Mam waasa m nao. Mam na n yɩ a wãn n leb n dẽgem-ba? 
SongOfSongs5:4 M noangã tʋma a nug kʋɩlengã võorẽ, tɩ m sũur yɩ noogo." 
SongOfSongs5:5 Mam yikame n na n pak tɩ m noangã kẽ, la miir madga mam nusã. Miir kaamã sẽn be m nus-biẽ wã sõoga kʋɩlen-kurã." 
SongOfSongs5:6 Mam pakame tɩ m noangã kẽ, la m noangã wẽnemdame n zoe n looge. Yẽnda sẽn dag n gom ne maamã, mam dag n ka leb n so m meng ye. Mam bao-a lame, la m ka yãnd-a ye. Mam bool-a lame, la a ka sak ye." 
SongOfSongs5:7 Gũudb nins sẽn gilgd tẽngã yãnda maam. Bãmb pãba maam n pogle. Gũudb nins sẽn gũud tẽngã lalsã rɩka fuug ning mam sẽn tar n pind m nengã. 
SongOfSongs5:8 Zeruzalɛm kom-pugli, mam kota yãmb tɩ y sã n yãnd m noangã, bɩ y togs-a tɩ nonglem bãag n tar maam." 
SongOfSongs5:9 Fo sẽn yaa neer n yɩɩd pagb a taabã, fo noangã tara bõe n yɩɩd a taabã? Togs tõndo! Fo noangã tara bõe n yɩɩd a taabã tɩ fo gomd ne tõnd woto?" 
SongOfSongs5:10 M noangã yaa pɛɛlg n pɩnda. Yẽnda sã n be raop tus piig sʋka, b ne-a lame." 
SongOfSongs5:11 Yẽnda zugã wẽnda sãnem halaale. Yẽnda zoobdã bɩrame n sob wa gãabgo. 
SongOfSongs5:12 Yẽnda ninã yaa wa wal sẽn be ko-soog noor n sood bĩisim, yaa bĩisim sẽn yaa wʋsg pʋga." 
SongOfSongs5:13 Yẽnda yegdsã yaa wa b sẽn sel tɩ-puudu, la tɩ-bãooneg sẽn tar yũ-noog kaalem pʋgẽ. Yẽnda no-bɩmsã yaa wa rulg lɛlem sẽn tosd miir koom." 
SongOfSongs5:14 Yẽnda nusã wẽnda sãnem-gils b sẽn ning kirzolit kug b pʋsẽ. Yẽnda yĩngã yaa wa wobg yẽn b sẽn maneg n pẽeg t'a pɩnda, n ning safɩɩr kug a pʋgẽ." 
SongOfSongs5:15 Yẽnda karsã wẽnda marbr kug ra-lugds sẽn lugl sãnem halaal nao zutu. Yẽnda nengã yaa wa Libã n yaa neer wa sɛɛdr tɩɩse. 
SongOfSongs5:16 Yẽnda goamã bʋgsame. Yẽnda yaa neer zãnga. Zeruzalɛm kom-pugli, ade, m noangã n yaa a woto, ade, m zoa wã n yaa a woto." 
SongOfSongs6:1 Fo sẽn yaa neer n yɩɩd pagb a taabã, fo noangã kẽnga yɛɛnẽ! Togs tõndo! Fo noangã kẽnga yɛɛnẽ togs tɩ d sõng-f n bao-a?" 
SongOfSongs6:2 M noangã kẽnga a zẽedẽ wã n ta zĩis nins b sẽn sel tɩ-bãooneg sẽn womd biis sẽn tar yũ-noodã zĩigẽ n na n tɩ wãben a rũmsã zẽedã zĩisẽ, la a bao rulg lɛlma." 
SongOfSongs6:3 Mam yaa m noangã rẽnda, tɩ m noangã yaa mam dẽnda. Yẽnda wãbenda a rũmsã rulg lɛlem sʋka." 
SongOfSongs6:4 M noanga, fo tara ra-sãnd wa Tɩrsa tẽngã, fo yaa neer wa Zeruzalɛm. Nebã zoeta foom wa tãb-biis wʋsg sẽn zãad b tãb-kaoore." 
SongOfSongs6:5 Ra ges maam ye. Bala, fo ninã geosg namsda maam. Fo zoobdã yaa wa bʋʋs sẽn be Galaad tãngã zug n sigda." 
SongOfSongs6:6 Fo yẽnã yaa wa b sẽn tɩ so piis koom n lebg n watẽ. Peosg fãa tara a kĩnkir-taaga. Peosg ka be n ka tar a kĩnkir-taag ye. 
SongOfSongs6:7 Fo yegdsã wẽnda wa b sẽn bok gernaade, n be fu-bil ning fo sẽn pil f nengã pʋgẽ." 
SongOfSongs6:8 Rĩm-pogs yaa bãmb pis-yoobe, la pʋg-rɩkdsã yaa bãmb pis-nii, la b ka tõe n sõd pʋg-bi wã n sɛ ye." 
SongOfSongs6:9 A yembr bal n yaa m walle, n yaa m yam ned menga. Yẽnda yaa a ma bi-pugl-yende. Yẽnda yaa sẽn dog-a yẽnda wã bi-nongre. Pʋg-bi wã yãnd-a lame n yeel t'a tara sũ-noogo, la rĩm-pogsã ne pʋg-rɩkdsã me pẽg-a lame n yeele:" 
SongOfSongs6:10 Ãnda n pukd wa zĩ-yẽegre, n yaa neer wa kiuugu, n yãgd wa wĩntoogo, tɩ nebã zoet-a wa tãb-bi-kʋʋng sẽn zãad b tãb-kaoore?" 
SongOfSongs6:11 Mam kẽnga zẽed zĩigẽ sẽn tar nobse, n na n tɩ ges ko-soodẽ tɩ-tobendã, la m ges reezẽ tɩɩsã sã n tobdame, la gernaad tɩɩsã sã n ningda puudu." 
SongOfSongs6:12 Mam dag n ka mi ye, la mam wa n mikame tɩ m bee m nebã nin-kãsems saar-dãmb pʋsẽ." 
SongOfSongs7:1 Sulamit-poaka, lebg n wa, lebg n wa, lebg n wa ka, lebg n wa tɩ d ges-fo. Yaa bõe tɩ y rat n ges Sulamit-poakã wa sul a yiib neb sẽn tigim taab n saoodẽ?" 
SongOfSongs7:2 Nin-kãseng bi-pugla, fo naoã sẽn be fo neooda wã pʋsã yaa neere! Fo gɛy wã yaa gils wa tʋʋm-mitb sẽn maan lo-yɛrg sogdse." 
SongOfSongs7:3 Fo taoorã yaa wa la-gilg b sẽn ning reezẽ rãam sẽn kalem ne bũmb sẽn tar yũ-noog a pʋga. Fo pʋgã wẽnda ka-rʋr sẽn be rulg lɛlem sʋka. 
SongOfSongs7:4 Fo bĩis a yiibã yaa wa yãg-bi a yiib sẽn yaa yãk a yembr kamba. 
SongOfSongs7:5 Fo yublã wẽnda gãosg sẽn me ne wob-yẽna. Fo ninã wẽnda Ɛsbon bãgsã koom sẽn be Bat-Rabim tẽngã rignoore. Fo yõorã wẽnda Libã gãosg sẽn teesd Damaas sẽnẽ. 
SongOfSongs7:6 Fo zugã wẽnda Karmell tãngã, fo zoobdã yaa wa gĩs sẽn yaa kẽeg haoo. Fo zoobdã bɩrame n vind rĩmã." 
SongOfSongs7:7 M noanga, m yam neda, fo yaa neere, foom n kõt maam yamleoogo." 
SongOfSongs7:8 Fo yasrã wẽnda koang tɩɩga, fo bĩisã wẽnda reezẽ-gĩna." 
SongOfSongs7:9 Mam tagsame tɩ m na n dʋʋ koang tɩɩgã n gãd a wilã. Bɩ f bĩisã yɩ wa reezẽ-gĩna, tɩ fo vʋʋsmã yũug yɩ wa pom tɩɩg biis yũugu," 
SongOfSongs7:10 tɩ fo noorã goam yɩ wa rã-noogo, t'a pʋdgr yaa naana m noangã yĩnga, n sedgd gõen-gõetba no-bɩmsẽ." 
SongOfSongs7:11 Mam yaa m noangã rẽnda, la yẽnda yam loee ne maam." 
SongOfSongs7:12 M noanga, wa tɩ d kẽng weoogẽ n tɩ zĩnd tẽn-bãooneg pʋs ne yʋngo." 
SongOfSongs7:13 Bɩ d yik pĩnd n kẽng reezẽ tɩɩs pʋtẽ wã, n tɩ ges reezẽ tɩɩsã sã n tobdame n ningd puudu, la gernaad tɩɩsã sã n ningda puudu. Yaa beenẽ la mam na n saag-fo." 
SongOfSongs7:14 Mandragoor yũug yitame, la tɩ-bi-nood nins fãa sẽn yaa paals la kʋdã bee tõnd dignoyẽ wã. M noanga, mam bĩnga bãmb fo yĩnga." 
SongOfSongs8:1 Fo sã n dag n yaẽ mam tão-raoogo, n yẽsem m ma bĩisã, mam sã dag n yãndẽ-la foom yɩnga, mam dag n na n mokẽ-la foom tɩ ned ka paoog maam ye." 
SongOfSongs8:2 Mam dag n na n tallẽ-la foom n wa m ma zakẽ tɩ f zãms maam, tɩ mam kõ foom reezẽ rãam sẽn yaa noogo, sẽn maan ne mam gernaad biis koom." 
SongOfSongs8:3 Bɩ a bas tɩ m kʋgl a goabg nugã, la a mobg maam ne a rɩtgã!" 
SongOfSongs8:4 Zeruzalɛm kom-pugli, mam kota yãmb tɩ y ra nek nonglem t'a wakat nan ka ta ye." 
SongOfSongs8:5 Ãnda la sẽn yit we-raoogẽ wã n kogl a noangã n watẽ wã? Mam neka foom pom tɩɩgã tẽngre. Yaa beenẽ la f ma rɩk f pʋga. Yaa beenẽ la yẽnda rɩk pʋg n dog foom. 
SongOfSongs8:6 Kɩt tɩ m yɩ wa bãnd fo sũurã pʋgẽ, la wa bãnd fo kangã zugu. Bala, nonglem tara pãng wa kũum, la nonglem-kãseng yaa toog wa kɩɩm-kulgu. A bug-witmã ka rɩt n kell ye. A zabda wa Sẽn-Ka-Saab bugum." 
SongOfSongs8:7 Ko-kãsemsã ka tõe n kiis nonglem ye, la kʋɩlsã ka tõe n dɩ-a ye. Ned sã n dat n dɩk a yir paoong fãa n tek ne nonglem, yẽnda ka na n paam bũmb tɩ ka paoogr ye." 
SongOfSongs8:8 Tõnd tara tão-poak sẽn yaa bilfu, a nan ka pus bĩis ye. Ned sã n bao tõnd tão-poakã n na n kẽ kãadem, d na n maana bõe n kõ tõnd tão-poakã?" 
SongOfSongs8:9 Yẽnda sã n yaa wa lalga, tõnd na n mee wanzuri gãosg a zugu. Yẽnda sã n yaa wa rignoore, tõnd na n pag-a-la ne sɛɛdr da-peko." 
SongOfSongs8:10 Mam yaa wa lalga, la mam bĩisã yaa wa gãsdo, la mam yaa wa ned sẽn paam vɩ-bãan yẽnda nifẽ." 
SongOfSongs8:11 A Salmo rag n tara reezẽ tɩɩs pʋʋg Baall-Hamon. Yẽnda rɩka pʋtã n kɩs neb tɩ b gũ. Bãmb ned a yembr fãa wa n kɩsa a Salmo wanzuri ligd-koeems tusr a tɩ-biisã yĩnga. 
SongOfSongs8:12 Mam reezẽ tɩɩs pʋʋg ning mam sẽn tarã bee mam taoore. Wanzuri ligd-koeem tusrã yaa foom a Salmo n so, la ligd-koeems kobessi wã yaa reezẽ tɩɩs gũudb n so." 
SongOfSongs8:13 Fo sẽn be zẽed zĩisẽ wã, neb n kelgd foom: Kɩt tɩ m wʋm f koɛɛgã!" 
SongOfSongs8:14 M noanga, zoe wa yãka, zoe wa wal-bil tãms nins sẽn tar yũ-noodã zutu!" 
Isaiah1:1 Ad vẽnegr ning a Amots biig a Ezayi sẽn paame, sẽn kẽed ne Zʋʋda la Zeruzalɛm wɛɛngẽ. Yɩɩ Zʋʋda rĩm-dãmb a Oozɩyaas ne a Zotam la a Akaaz ne a Ezekɩyaas zamaanẽ." 
Isaiah1:2 Saasẽ kelge, dũniyã, yok f tʋbr n kelge! Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n gomde. Mam wuba kamba, la m zãms-ba, la b yik n kɩɩsa maam." 
Isaiah1:3 Naaf mi a soaala, la bõang mii zĩig ning yẽnda soaalã sẽn ningd yẽnda rɩɩbã. La Israyɛll ka mi baa fɩ ye, mam nebã yaa tʋb-pa-wʋmdba." 
Isaiah1:4 Toog bee bu-kãngã sẽn yaa yel-wẽn-maandã zugu, bãmb yaa koangdba, bãmb yaa tʋʋm-wẽns rãmba, bãmb yaa kom-wegemse! Bãmb basa Sẽn-Ka-Saabo, bãmb paooga Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã, bãmb wẽnemd n basa bãmba." 
Isaiah1:5 Yãmb sẽn ket n kɩɩsdẽ wã, y ratame tɩ b leb n wẽ yãmb zĩ-bʋgo? Zugã zãng ka tar laafɩ ye. Sũurã zãng bẽedame." 
Isaiah1:6 Sẽn sɩng ne nao-sɩlpamã n tãag zugã, zĩig ka leb n be sẽn tar laafɩ ye. Yaa sãmpoaga, yĩng bugbu, la noad sẽn wõsge, tɩ ned ka tɩpd-ba, wall a vil-b peende, wall a sõogd-b kaam me ye." 
Isaiah1:7 Yãmb tẽngã sãama zãnga. B yõoga yãmb tẽmsã bugum, sãamb wa n sãamda yãmb tẽn-gãongã y nifẽ. Yaa sãoong sẽn wẽnd sãamb sẽn wa n sãame." 
Isaiah1:8 Sɩyõ tẽn-neerã kell n paame n yaa wa pʋʋg roog sẽn be reezẽ tɩɩs pʋʋg pʋga. A wẽnda sẽok sẽn be kõnkõmbr pʋʋgẽ. Awẽnda wa tẽnga, bɛɛb sẽn gũbgi." 
Isaiah1:9 Saasẽ-Pãng-Soabã sã n dag n ka basẽ tɩ neb bilf põse, tõnd dag n na n lebgẽ-la wa Sodom tẽngã, tõnd dag n na n wẽnegẽ-la Gomoore." 
Isaiah1:10 Sodom tẽngã taoor dãmba, kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga! Gomoor nebã, yok-y y tʋb n kelg tõnd Wẽnnaamã tõodo!" 
Isaiah1:11 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam toog ka be ne yãmb maandã waooglem ye?» Mam ya n tɩga yãmb pe-raad maand sẽn yõogd bugmã ne y rũm-bɛdã kaamã. Yãmb lolsã ne y pe-bi wã la y boeesã zɩɩm ka noogd mam sũur ye. 
Isaiah1:12 Yãmb sẽn wat n yalsd mam taoorã, ãnda n kos yãmb tɩ y tabg mam samandẽ wã?" 
Isaiah1:13 Da-y leb-y n tall-y kũun sẽn ka yõod n wa kõ maam ye. Yãmb wisdã kũun yaa bõn-wẽng mam taoore. Yãmb wẽngã maaneg yĩnga, mam sũur ka noom ne yãmb ki-paalgã tigã, ne y vʋʋsg rayã, la ne y nebã tigindã ye." 
Isaiah1:14 Mam kisa yãmb kiu-paalsã ne y tigindã. Bãmb namsda maam, mam yamã yii bãmba." 
Isaiah1:15 Yãmb sã n zẽk y nusã n tees maam, mam mumda m nin n ka rat n yãnd yãmb ye. Baa ne yãmb sẽn pʋʋsd n yɩlemdẽ wã, mam ka kelgd ye. Yãmb nusã pida ne zɩɩm." 
Isaiah1:16 So-y koom, la y yɩlg y mense! Yiis-y tʋʋm-beedã mam taoore. Bas-y y tʋʋm-wẽnsã maanego." 
Isaiah1:17 Zãms-y tɩ maan sẽn yaa sõama. Bao-y tɩrlem, la y sõng b sẽn maand-b rãmb pãngã. Kao-y kɩɩb bʋʋd tɩrga, la y zab n sõng pʋg-kõore." 
Isaiah1:18 Sẽn-Ka-Saab yetame: «M kotame tɩ y wa tɩ d yẽs ne taaba. Baa yãmb yel-wẽnã sã n yaa miuug wa saag-pag-a-minamina, b na n lebga pɛɛlg wa lampalga. La baa b sã n yaa miuug wa monem, b na n lebga pɛɛlg wa pe-kõbdo." 
Isaiah1:19 Yãmb sã n sak n kelg maam, yãmb na n dɩɩ tẽngã bõn-sõamyã fãa." 
Isaiah1:20 La yãmb sã n zãgs n kɩɩs maam, zabr sʋʋg n na n kʋ yãmba!» Maam a Sẽn-Ka-Saab meng noor n yeele." 
Isaiah1:21 Maana a wãn tɩ tẽng ning sẽn dag n yaa sakdã lebg yoob tẽnga? A rag n yaa tẽng sẽn pid ne zemsgo, la tɩrlem dag n bee beenẽ, la moasã, a pida ne nin-kʋʋdba." 
Isaiah1:22 Fo wanzuri wã lebga wãyã, yãmb reezẽ rãamã pula koom." 
Isaiah1:23 Fo nanambsã lebga kɩɩsdba, la b lebg wagda tũud-n-taase. Bãmb fãa nongame tɩ b kõt-b kũuni, la b zoet n pʋgd zãmb keoore. Bãmb ka kaood kɩɩb bʋʋd tɩrga, la pʋg-kõap yell gesg ka pak-b ye." 
Isaiah1:24 Woto yĩng kɩtame tɩ Saasẽ-pãng-soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam sẽn tar pãngã yetẽ: «Ad na n yɩɩ toogo! Mam na n maana m zabd-n-taasã wẽng n lebse, la m na n doka m sũur ne m bɛɛbã." 
Isaiah1:25 Zeruzalɛm, mam na n leb n tẽega m nugã fo zugu. Mam na n ninga foom boaagẽ n yiis f rẽgdã, wa b sẽn yẽnegd kugr boaagẽ n yiisd kut n basd wãyã, wa b sẽn dɩk zẽem n pek bũmbu. Mam na n yiisa fo tʋʋm-beedã wa namdo." 
Isaiah1:26 Mam na n leb n kõo foom bʋ-kaoodb wa pĩndã, la m kɩt tɩ sagendb zĩnd wa sɩngrẽ wã. Rẽ poore, b na n boola foom tɩ: tɩrlem tẽnga, la sɩd tẽnga.»" 
Isaiah1:27 Sɩyõ sã n kẽn zemsg pʋga, a na n paama fãagre, la neb nins sẽn na n bao tɩrlmã, na n paama fãagre." 
Isaiah1:28 La sãoong n na n paam kɩɩsdbã ne yel-wẽn-maandbã. Neb nins sẽn basd Sẽn-Ka-Saabã na n menemame. 
Isaiah1:29 Tɩ-bɛd nins yãmb sẽn dag n nongã yãnd na n yõka yãmba. Yãmb zẽed zĩisã y sẽn nongã yãnd na n yõka yãmba. 
Isaiah1:30 Bala, yãmb na n yɩɩ wa terebẽnt tɩɩg vãad sẽn zelge, wa zẽed zĩig sẽn ka leb n tar koom." 
Isaiah1:31 Sẽn tar-a pãngã na n yɩɩ wa gʋmdo, la a tʋʋmã na n yɩɩ wa bug-pãrga. Bãmb b yiibã fãa na n naaga taab n dɩ bugum tɩ ned ka be n na n kiis-a ye." 
Isaiah2:1 Woto yaa a Amots biig a Ezayi koɛɛga, a sẽn yãnd vẽnegr pʋgẽ, sẽn kẽed Zʋʋda ne Zeruzalɛm wɛɛngẽ." 
Isaiah2:2 Wakat n wate, tɩ tãng ning Sẽn-Ka-Saab roogã sẽn tilg a zugã na n lug n yɩɩg tãms a taabã, a na n zẽkame t'a zãntlmã yɩɩg kunkubã zãntlem. La buud toay-toay fãa na n zoe n waa beenẽ." 
Isaiah2:3 Neb kʋʋng na n dabda beenẽ la b yetẽ: «Wa-y tɩ d rʋ Sẽn-Ka-Saab tãngã zugu, a Zakoob Wẽnnaamã roogẽ! Bãmb na n wilga tõnd b soayã, la tõnd na n tũu bãmb so-bugsã. Bala, tõogã na n yii Sɩyõ n wa, Sẽn-Ka-Saab gomdã na n yii Zeruzalɛm n wa." 
Isaiah2:4 Bãmb na n yɩɩ buud toay-toayã bʋ-kaooda, bãmb na n yɩɩ neb kʋʋng zab-paasda. B na n dɩka b zabr sʋʋsã n kud wãgse, la b rɩk b kãnã n kud goeto. Buud kõn tol n leb n yik zabr ne a to ye. La b kõn leb n zãms zabr sẽn zabd to-to ye.»" 
Isaiah2:5 «A Zakoob yagense, wa-y tɩ d kẽn Sẽn-Ka-Saab vẽenemã pʋga.»" 
Isaiah2:6 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb basa a Zakoob buudã sẽn yaa y nebã, a sẽn pid ne yaang nebã manesmã, la a pid ne neb sẽn bʋgd bagr wa Filistẽ-dãmbã, la a maan zems-n-taar ne sãambã yĩnga." 
Isaiah2:7 A tẽngã pida ne wanzuri la sãnem, la yẽnda arzegs sẽn ka tõe n sõd n sɛ ye. A tẽngã pida ne wiidi, la ne saar-dãmb sẽn ka tõe n sõd n sɛ ye." 
Isaiah2:8 Yẽnda tẽngã pida ne wẽn-naandse, nebã wõgemdedame n waoogd bãmb nus tʋʋmã, b wõgemdeda bãmb mengã nus sẽn maanã taoore." 
Isaiah2:9 Ninsaalbã na n paama yãnde. Nebã na n paama paoogre. Da-y kõ-y bãmb sugr ye! 
Isaiah2:10 Ninsaalba, zoe n tɩ kẽ-y pĩis bogdẽ, la f solg f meng tẽng tomẽ, n zãag f meng ne Sẽn-Ka-Saab yɛɛsgã, la ne bãmb naam-kãsengã pukri." 
Isaiah2:11 Tɩtaam dãmbã na n paama paoogre, la zẽk-m-mens rãmbã na n paama yãnde. Badaare, yaa Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã bal n na n paam zẽkre." 
Isaiah2:12 Bala, yaa Saasẽ-Pãng-Soabã daare. Bãmb na n sika tɩtaam la zẽk-m-meng fãa, la b sik bũmb ning fãa sẽn wukd a menga." 
Isaiah2:13 Bãmb na n sika Libã sɛɛdr tɩ-wogdã sẽn lugã, ne Basã tẽng sɛn tɩɩsã fãa." 
Isaiah2:14 Bãmb na n sirga tãms nins fãa sẽn lugi, la b sirg kunkub nins fãa sẽn zẽkã." 
Isaiah2:15 Bãmb na n siiga gãs-wogdã fãa, la b siig lals nins fãa sẽn tar pãngã." 
Isaiah2:16 Bãmb na n kɩtame tɩ Tarsɩɩs koom kogendã lisi, koom kogl-bɛd sẽn yaa neebã lisi." 
Isaiah2:17 Woto, b na n sika ninsaalbã tɩtaamã, la zẽk-m-mens rãmbã na n paama paoogre. Badaare, yaa Sẽn-Ka-Saab bal n na n paam waoogre." 
Isaiah2:18 Bãmb na n menesa wẽn-naandsã fãa. 
Isaiah2:19 Sẽn-Ka-Saab sã n wa n na n yik n kẽes dũniyã rabeem, bãmb na n zoe n tɩ kẽe pĩis bogdẽ, la b solg b meng tẽng tomẽ, n zãag b meng ne Sẽn-Ka-Saab yɛɛsgã, la ne bãmb naam-kãsengã pukri." 
Isaiah2:20 Badaare, ninsaalbã na n dɩka b wanzuri ne b sãnem wẽn-naandsã bãmb sẽn wõgemded n waoogdẽ wã n lob laoos ne zankiti." 
Isaiah2:21 Sẽn-Ka-Saab sã n wa n na n yik n kẽes dũniyã rabeem, bãmb na n zoe n tɩ kẽe pĩis bogdẽ, la b solg b meng pĩis pẽgsẽ, n zãag b meng ne Sẽn-Ka-Saab yɛɛsgã, la ne bãmb naam-kãsengã pukri." 
Isaiah2:22 Dẽ wã, bɩ f ra leb n teeg ninsaal sẽn vʋʋsd ne yõ-bogdã ye. Ninsaal yõod zema bõe?" 
Isaiah3:1 N-yẽe! Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Zu-soaba, n yaa Saasẽ-Pãng-Soabã na n yiisa bõn-teegds nins fãa Zeruzalɛm ne Zʋʋda sẽn teegã. Bãmb na n yiisa rɩɩbã ne koomã fãa." 
Isaiah3:2 Bãmb na n yiisa gãndaoogã ne tãb-biigã la bʋ-kaoodã ne Wẽnnaam no-rɛɛsã, ne bagã la kãsmã," 
Isaiah3:3 ne tãb-biis pis-nunu naabã la nin-kãsengã, ne sagendã, la yam soabã ne tɩ-rɩtã." 
Isaiah3:4 Mam na n kɩtame tɩ kom-bãooneg yɩ bãmb nanambse, la m kɩt tɩ yãas soog bãmba." 
Isaiah3:5 Nebã sʋka, nebã na n maana taab pãnga. Bi-bilf na n zaba ne nin-kẽema, nin-yaalg na n zaba ne nin-kãsenga." 
Isaiah3:6 Hal tɩ ned gãd a saam-biig a ba zakẽ n yeele: «Foom n tar kasaabo, foom n na n yɩ tõnd naab n soog raboogã.»" 
Isaiah3:7 Badaare, nin-kãng me na n kelmame n yeele: «Mam ka logtore, m ka tar dɩɩb m yiri, la m ka tar kasaab ye. Da maan-y maam tɩ m yɩ y naab ye.»" 
Isaiah3:8 Ade, Zeruzalɛm lagsdame, la Zʋʋda sirgdame. Bala, bãmb goamã ne bãmb tʋʋmã kɩɩsda Sẽn-Ka-Saabo. La bãmb paoogda Sẽn-Ka-Saab ziirã." 
Isaiah3:9 Bãmb nensã gãneng kɩta kaseto, tɩ bãmb ka zems ye. Bãmb sẽn maand b yel-wẽnã wa Sodom nebã sẽn dag n maandã, n ka solgdẽ wã yĩnga. Ad yaa toog n na n paam-ba! Bala, bãmb n segl to-kãng b mens yĩnga." 
Isaiah3:10 Yeel-y tɩ bũmb fãa na n yɩɩ neer nin-tɩrg yĩnga, bala, yẽnda na n dɩɩ a tʋʋmã yõodo." 
Isaiah3:11 Nin-wẽng na n paama toogo! Ka na n yɩ sõama yẽnda yĩng ye. Bala, yẽnda na n deega a nus tʋʋmã yaoodo." 
Isaiah3:12 Kom-bãooneg bal n tar mam nebã n namsdẽ, la yaa pagb n so bãmba. Mam nebã, yãmbã tɛtbã kẽesda yãmb moogo, bãmb menesda sor ning yãmb sẽn tũudã." 
Isaiah3:13 Sẽn-Ka-Saab yikame n na n bool bʋʋdo, bãmb yikame n na n kao nebã bʋʋdo." 
Isaiah3:14 Sẽn-Ka-Saab na n bʋʋ ne b nebã kãsem-dãmba, la ne b nanambsã n yeele: «Yãmb sãama reezẽ tɩɩs pʋto! Yãmb zɛɛ naong rãmb teed n pids y roto." 
Isaiah3:15 Bõe yĩng tɩ yãmb wõrd mam nebã? Bõe yĩng tɩ y paoogd naong rãmbã? Yaa maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.» 
Isaiah3:16 Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: «Sɩyõ kom-pugli wã sẽn yaa tɩtaam dãmbã yĩnga, bãmb sẽn nak b nens yĩngrã yĩnga, bãmb sẽn nagd ne b ninã yĩnga, la b sẽn kẽnd n tĩmsd b nao tɩ b buglã maand bʋʋrã yĩnga," 
Isaiah3:17 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ Sɩyõ kom-pugli wã yɩ zu-kõodo. La b kɩt tɩ b rĩy lebg koɛɛla.» 
Isaiah3:18 Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n yãgsa fan-teedã fãa: yaa naoã buglã, zut gãmba wã ne pɛɛm sẽn send zutã," 
Isaiah3:19 b tʋblondã ne b nug-zũyã ne pɛɛlã b sẽn lut b nensã," 
Isaiah3:20 b zu-vindsã ne b kalembãensã sẽn be b naoẽ wã, la b yãgs bãmb sɛɛg kĩnkĩndi wã ne b parfẽ wã tʋgdã, la b se-gãnã," 
Isaiah3:21 b nugbĩnsã ne nugbĩnsã b sẽn ning yõyã. 
Isaiah3:22 Sẽn-Ka-Saab na n yeesa bãmb tigã fut ne b fu-bɛdã, la b yees b fu-yer-bɛdã, la b rees b nusẽ kordã." 
Isaiah3:23 Sẽn-Ka-Saab na n yiisa b nen-getsã ne b fu-faasensã la b peen-teegdsã ne b bãg-paasã. 
Isaiah3:24 Bõn-põosg yũug n na n deeg parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noog zĩiga, wĩy n na n deeg sɛɛg sẽbds zĩiga. Zu-koɛɛl n na n deeg zut sẽn pãnem zĩiga, bot na n deega nagem fu-yer-bɛd zĩiga. Bãnd sẽn ningd-b yãnd n na deeg b neermã zĩiga." 
Isaiah3:25 Fo raopã na n paa tãpẽ, la fo gãndaadã na n paa zabrẽ." 
Isaiah3:26 Zeruzalɛm tẽngã noy na n pida ne yãbr la wiisgu. Yẽnda nebã kaalem yĩnga, a na n zĩnda tomẽ n yãbe." 
Isaiah4:1 Badaare, pagb a yopoe na n gãda rao a yembr n yetẽ: «Tõnd na n dɩlgda d mense, la d yeelgd d mens futu. Yãmb we n sak tɩ d reeg yãmb yʋʋrã bala! Yiis d yãndã kõ-do.»" 
Isaiah4:2 Badaare, Sẽn-Ka-Saab sẽn na n kɩt bũmb ning bul n yi wã na n waa ne neerem la ziiri. Tẽngã koodã na n paama waoogr la ziir Israyɛll bu-kellã yĩnga." 
Isaiah4:3 Dẽ, neb nins sẽn kell Sɩyõ wã, sẽn dat n togs tɩ sẽn kell-b Zeruzalɛmã, b na n boola bãmb tɩ pʋ-peelem dãmb Sẽn-Ka-Saab yĩnga. B na n gʋlsa neb nins fãa sẽn na n paam vɩɩm Zeruzalɛm pʋgẽ wã yʋya." 
Isaiah4:4 Sẽn-Ka-Saab sã n dɩk b bʋ-kaoorã ne b pãngã n pek Sɩyõ kom-pugli wã n yiis b rẽgdã n sɛ, la b pek Zeruzalɛm ne zemsg sɩɩga, la ne sãoong sɩɩg n yiis zɩɩmã sẽn be yẽnda pʋgẽ wã n sɛ," 
Isaiah4:5 Sẽn-Ka-Saab na n maana sawaodg ne bug-zõos t'a yɛdg n pid Sɩyõ tãngã zĩig fãa, n zĩnd b nebã tigind zut wĩndga, n yɩ bugum sẽn wit n kõt vẽenem yʋngo. Bala, Sẽn-Ka-Saab belmã na n yɩɩ wa zãnd n zĩnd bũmbã fãa zugu." 
Isaiah4:6 A na n yɩɩ wa sẽok sẽn kõt maasem wĩndga, tʋʋlg wakate, la a yɩ zĩ-soalgdga, ne solgr zĩiga, sobg wall sa-bɛd wakate." 
Isaiah5:1 Mam kotame tɩ y bas tɩ m yɩɩl m zoa wã yĩnga. Mam na n yɩɩla yɩɩll m noangã reezẽ tɩɩs pʋʋg yĩnga. Mam zoa wã rag n tara a reezẽ tɩɩs pʋʋg sẽn be tãngã sigdgã zĩ-sõngẽ. 
Isaiah5:2 Mam zoa wã gudga tẽngã n vigs kugã n lebs n sel reezẽ tɩɩs bu-sõngo, la a me gãosg pʋʋgã sʋka, n tu reezẽ rãam wẽkr boko. Yẽnda rag n tagsdame t'a pʋʋgã na n woma reezẽ tɩɩs bi-sõama, la a woma bi-põaasa!" 
Isaiah5:3 Moasã, Zeruzalɛm ne Zʋʋda nebã, m kotame tɩ y yɩ bʋ-kaoodb maam ne m reezẽ tɩɩs pʋʋgã sʋka!" 
Isaiah5:4 Bõe la mam dag n tog n maan m reezẽ tɩɩs pʋʋgã yĩng n ka maane? Bõe yĩng tɩ mam tags t'a na n woma reezẽ-sõama t'a wa womd bi-põaasa? 
Isaiah5:5 Moasã, m kotame tɩ y bas tɩ m wilg-y mam sẽn na n maan m reezẽ tɩɩs pʋʋgã bũmb ninga. Mam na n yãka a yãgrã n bas-a tɩ b sãam-a. Mam na n wura a lalgã tɩ b kẽ n tab-a ne nao." 
Isaiah5:6 Mam na n kɩtame t'a lebg raboogo. B ka na n leb n yos-a wall b ko-a ye. Gõos ne gõpayãnds n na n yi a pʋga. Mam na n kõo sawatã noore, n kɩt tɩ b ra leb n bas saag t'a ni beenẽ ye." 
Isaiah5:7 Ade, Saasẽ-Pãng-Soabã reezẽ tɩɩs pʋʋgã yaa Israyɛll nebã. La tɩɩs nins bãmb sẽn dag n nongã yaa Zʋʋda nebã. Sẽn-Ka-Saab rag n tagsdame tɩ b na n yãnda zemsg beenẽ, la b mika zɩɩm daagr bala! Bãmb dag n tagsdame tɩ b na n yãnda tɩrlem beenẽ, la b mikame tɩ yaa b sẽn kʋʋd-b rãmbã kelems n be beenẽ." 
Isaiah5:8 Tood bee neb nins sẽn baood rot n paasd b rotã, la sẽn baood pʋt n paasd b rẽndã, hal tɩ zĩig ka leb n beẽ wã zugu. Zĩig ka leb n be tẽngã pʋgẽ neb a taab yĩng tɩ ka yãmb bal ye!" 
Isaiah5:9 Ad wẽeneg ning Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn wẽen tɩ mam wʋme: «Hakɩɩka, ro-bãmbã sẽn yaa wʋsgã na n sãamame, ned kõn leb n zĩnd ro-bɛd-bãmbã sẽn yaa neebã pʋs ye." 
Isaiah5:10 Baa reezẽ tɩɩs pʋʋg yalem sã n ta nao-yakem tus piiga, a ka na n wom tɩ yɩɩg konkong la pʋɩ-sʋk ye. La bõn-buud konkong piig na n woma bõn-koaadl konkong a ye la pʋɩ-sʋka.»" 
Isaiah5:11 Toog bee neb nins sẽn yikd yibeoog pĩnd n baood rãam sẽn yilimd nengã zugu, la sẽn yũud reezẽ rãam n lengd ne zaabrã zugu!" 
Isaiah5:12 Bãmb tigã zĩisẽ, yaa pends wẽebo, ruuds wãagre, gãngãad pãbre, wɩɩs peebgo, la rãam yũubu. La bãmb yaool n ka ne Sẽn-Ka-Saab sẽn maand bũmb ningã ye. Bãmb ka ne Sẽn-Ka-Saab nus tʋʋmã ye." 
Isaiah5:13 Yaa rẽ n kɩte, tɩ b na n yiis mam nebã n tɩ kẽes yembdo, b sẽn ka tar bãngrã yĩnga. Kom na n kʋʋ bãmb nanambsã, la ko-yũud na n kʋʋ mam nebã sẽn yaa kʋʋngã." 
Isaiah5:14 Rẽ n kɩte, tɩ kɩɩm-kulg pak a kokoayã wʋsgo, n yaag a noorã yaolengo, tɩ tẽngã nanambsã ne b neb kʋʋngã na n sig beenẽ ne b bʋrgã la ne b sũ-noog kaasgã." 
Isaiah5:15 Ninsaal na n paama yãnde. Ninsaal na n paama paoogre, la tɩtaam dãmbã na n paama paoogre." 
Isaiah5:16 Saasẽ-Pãng-Soabã na n paama waoogr b bʋʋdã kaoob sẽn yaa tɩrgã pʋgẽ. Wẽnnaam sẽn yaa pʋ-peelem soabã na n wilga b pʋ-peelmã b bʋʋdã kaoob pʋga. 
Isaiah5:17 Piisã na n zĩnda beenẽ tɩ yɩ b wãbneg zĩiga, la sãamb n na n wa soog arzegs rãmbã sẽn zoe n basã." 
Isaiah5:18 Toog bee neb nins sẽn tɛt yel-wẽnã ne zãmb wĩyã, la sẽn tɛt yel-wẽnã wa b sẽn takd terok ne wĩirã zugu." 
Isaiah5:19 Bãmb yetame: «Bɩ Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã maan b tʋʋmdã tao-tao tɩ tõnd yãnde! Bɩ saagr ning bãmb sẽn saagdã paam pidsg tɩ tõnd bãnge!» 
Isaiah5:20 Toog bee neb nins sẽn boond wẽng tɩ sõama la b boond sõama tɩ wẽngã zutu. Bãmb geelgda lik wa vẽenem, la b geelgd vẽenem wa lika. Bãmb geelgda toog wa noogo, la b geelgd noog wa toogo!" 
Isaiah5:21 Toog bee neb nins sẽn tagsd tɩ b yaa yam dãmba, la sẽn tẽed tɩ b yaa bãngdbã zutu." 
Isaiah5:22 Toog bee neb nins sẽn yaa gãndaad ne reezẽ rãam yũubã, la neb nins sẽn mi rãam kaolengã zutu." 
Isaiah5:23 Bãmb deegda kũun n kõt nin-wẽng bʋʋm, la b mongd bʋʋm soab bʋʋm!" 
Isaiah5:24 Woto yĩnga, bug-witim sẽn dɩt mood to-to wã, la bugum sẽn dɩt wudg to-to wã, bãmb yẽgã na n yɩɩ wa bõn-põosgo, la bãmb puudã na n sʋʋga wa wubsgu. Bala, bãmb kɩɩsa Saasẽ-Pãng-Soabã tõogo, la bãmb paooga Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã gomdã." 
Isaiah5:25 Woto n kɩte, tɩ Sẽn-Ka-Saab sũur yik ne b nebã. Bãmb zẽka b nug n wẽ-ba. Tãmsã rigimdame, kũumã rʋra tẽngã soay zut wa sagdo. La baoosgo, ne yõwã fãa, Wẽnnaam sũurã kell n ka sig ye. Bãmb nugã ket n zẽkame." 
Isaiah5:26 Sẽn-Ka-Saab zẽka tãb-kaoor neb nins sẽn be tẽn-zãrsẽ wã yĩnga. Bãmb fɩɩl n boola bãmb tɩ b yi dũniyã kɩremsã n wa. La gese, bãmb yãgdame n wat tao-tao." 
Isaiah5:27 Ned ka be bãmb sʋkã n yɛ, wall n keoosdẽ ye. Ned ka be bãmb sʋkã n suusdẽ, wall a gõe ye. Ned ka be bãmb sʋkã t'a sɛɛg sẽbdg loke, wall t'a neooda sẽbds kao me ye." 
Isaiah5:28 Bãmb pɛɛmã yaa sɩlemse, la b tãbdã rʋʋsame. Bãmb wiidã nao-bendã wẽnda kuga, la b saar-dãmbã nao wẽnda seb-kãsenga." 
Isaiah5:29 Bãmb kɛlengã yaa wa gɩgem-yãang kɛlenga. Bãmb kelemda wa gɩgem-poala, bãmb wũusdame, bãmb yõkda rũng n tall n loog n kẽng zĩig ning ned sẽn ka tõe n ta, tɩ ned ka tõe n yõk n deeg ye." 
Isaiah5:30 Badaare, b na n guglma bãmb zut wa ko-kãsengã sẽn guglumdã. B na n gesa tẽngã, la yaa lik ne toog bala. La sawad-taok n na n wa kɩt t'a vẽenemã lebg lika." 
Isaiah6:1 Rĩm a Oozɩyaas kũumã yʋʋmde, mam yãnda Sẽn-Ka-Saab vẽnegr pʋga, tɩ b zao naam geer sẽn zẽk wʋsg zugu. La bãmb fuugã tẽngr yɛdg n pida Wẽnd doogã." 
Isaiah6:2 Serafẽ-rãmb n dag n yas bãmb zugẽ wã. Bãmb ned kam fãa rag n tara pɩgs a yoobe. Bãmb tara a yiib n lut b nenga, la b tara a yiib n lut b naoã, la b tar a yiibã n yɩgda." 
Isaiah6:3 Bãmb dag n zẽkda b koees n yet taab yaa: «Pʋ-Peelem-Soaba, Pʋ-Peelem-Soaba, Saasẽ-Pãng-Soabã yaa Pʋ-Peelem-Soaba. Dũniyã fãa pida ne bãmb ziirã.»" 
Isaiah6:4 Bãmb koeesã rãamd rag n kɩtame tɩ Wẽnd doogã kʋɩlems tẽngr rĩmda, la roogã rag n pida ne bug-zõose." 
Isaiah6:5 Dẽ, mam yeelame yaa: «Mam paama toog bala! Mam ki yã! Bala, mam yaa nobɩn-dẽgd soaba, la mam bee neb sẽn yaa nobɩn-dẽgd rãmb sʋka. La mam nin yãnda rĩmã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã!»" 
Isaiah6:6 Serafẽ a yembr yɩkame n wat mam sẽnẽ, la a rag n yãka bug-saall ne yɩʋʋg tẽn-kugrã zug n zãad a nugẽ." 
Isaiah6:7 Yẽnda sɩɩsa mam noorã ne bug-saallã n yeele: «Yõwã sẽn sɩɩs fo nobɩmsã, b yiisa fo kongrã, la b kõo foom f yel-wẽndã sugri.»" 
Isaiah6:8 Dẽ, mam wʋma Zu-soabã sẽn yet yaa: «Ãnda la mam na n tʋme? Ãnda n na n kẽng tõnd yʋʋr yĩnga? La mam leokame: ‹Ad maam, tʋm-y maam!› »" 
Isaiah6:9 La bãmb yeelame yaa: «Kẽng n tɩ yeel nin-bãmbã yaa: ‹Yãmb kelgdame, la y ka wʋmd ye! Yãmb getame, la y ka ne ye!›" 
Isaiah6:10 Riglim nin-bãmbã sũyã, n kɩt tɩ b yɩ tʋb-pa-wʋmdba, n kɩt tɩ b ninã mume, tɩ b ninã ra leb n yãnd ye, tɩ b tʋbã ra tõog n wʋm me ye, tɩ b ra wa tõog n wʋm a võor ye. Maan a woto tɩ b ra wa tek yam n paam maagr ye.»" 
Isaiah6:11 La mam sokame yaa: «Zu-soaba, na n yɩɩ a woto hal tɩ ta dabʋre?» Bãmb leoka maam yaa: Hal tɩ ta wakat ning b sẽn na n sãam tẽmsã tɩ neb ka leb n be b pʋsẽ, la b sẽn na n sãam dotã tɩ neb ka leb n be b pʋsẽ, la b sẽn na n sãam tẽn-gãongã t'a lebg zĩ-vɩʋʋgã," 
Isaiah6:12 hal tɩ ta wakat ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n kɩt tɩ nebã zãag zĩiga, n bas tẽngã zãngã." 
Isaiah6:13 Baa tẽngã neb piig sʋk ned a yembr sã n kelle, bugum n na n dɩ-a, la wa b sẽn kɛɛd terebẽnt tɩɩg ne sɛn tɩɩg t'a viukã ketẽ wã, a viukã na n toba yagens sẽn welg toore." 
Isaiah7:1 Zʋʋda rĩm a Akaaz sẽn yaa a Zotam biiga, n yaa a Oozɩyaas yagengã wakatẽ, Siiri rĩm a Retsin ne Israyɛll dĩm a Peka sẽn yaa a Remaliya biigã kẽng n na n tɩ zaba ne Zeruzalɛm, la b ka tõog n zab ne-a ye." 
Isaiah7:2 B togsa a Davɩɩd doogã neb n yeel yaa: «Siiri tãb-biisã kẽng n tɩ yãmba Efrayiim tẽngã.» Dẽ, a Akaaz ne a nebã sũy sɩnga rigb wa sobg sẽn miimd tʋgr tɩɩse." 
Isaiah7:3 Sẽn-Ka-Saab yeela a Ezayi yaa: «Mam kot-f lame tɩ foom ne f biig a Seyaar-Yasuub yi n seg a Akaaz ko-bao-kãsengã ko-sor noore, ga-loasdã pʋʋgã sor zugu." 
Isaiah7:4 Yeel-a yaa: ‹Gãneg f yam, da zoe rabeem ye. Ra bas tɩ f sũur kiuus nin-bãmbã b yiibã sẽn yaa ra-giis sẽn nukd bug-zõosã yĩng ye. Ra bas tɩ f sũur kiuus Siiri rĩm a Retsin ne a Remaliya biigã sũ-puugrã yĩng ye!" 
Isaiah7:5 Bala, Siiri ne Efrayiim la a Remaliya biigã saagd n dat n maana foom wẽnga.› » Bãmb yetame:" 
Isaiah7:6 «Wa-y tɩ d kẽng n tɩ zab ne Zʋʋda nebã, d na n kẽesa tẽngã rabeem, tõnd na n pãb-a lame n wã, n modg-a t'a sak-do, la d yãk a Tabeyɛll biigã n kɩt t'a yɩ rĩm n soog Zʋʋda.»" 
Isaiah7:7 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Bõn-kãng kõn tõog ye, rẽndã ka tõe n yɩ ye." 
Isaiah7:8 Bala, Siiri na-tẽng yaa Damaase, la a Retsin yaa Damaas tẽngã zug-soaba. A keta yʋʋm pis-yoob la a nu, tɩ Efrayiim sẽn sãamã ka leb n yɩ soolem ye." 
Isaiah7:9 Efrayiim na-tẽng yaa Samaari, la a Remaliya biigã n yaa Samaari tẽngã zug-soaba. Yãmb sã n ka tall tẽebo, yãmb ka na n tõog n yals ye!»" 
Isaiah7:10 Sẽn-Ka-Saab leb n yeel a Akaaz yaa: 
Isaiah7:11 «Kos Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã bãnde. Ba a sã n yaa kɩɩm-kulg zĩ-zulumsẽ wã, wall a sã n yaa hal yĩngr zĩ-zãrsẽ.»" 
Isaiah7:12 A Akaaz leokame: «Mam ka na n kos bũmb ye, mam ka na n mak Sẽn-Ka-Saab n ges ye.»" 
Isaiah7:13 Dẽ, a Ezayi yeelame: «Dĩm a Davɩɩd yagense, m kotame tɩ y kelge! Yãmb sẽn maan tɩ ninsaalbã yam yi yãmbã ka sek-y tɩ y rat n maan tɩ mam Wẽnnaamã me yam yi-yã?" 
Isaiah7:14 Rẽ kɩtame tɩ Zu-soabã meng na n kõ yãmb bãnde. Ade, pa-kuil na n dɩka pʋga, n dog bi-ribla, n pʋd a yʋʋr t'a Emanuwɛlle, sẽn dat n togs tɩ ‹Wẽnd-be-ne-do.›" 
Isaiah7:15 Yẽnda na n yũuda bĩis-gõeem la a rɩt sɩɩd hal n wa n bãng tɩ zãgs wẽng n maan neere. 
Isaiah7:16 La sẽn deng biigã sẽn na n bãng tɩ zãgs wẽng n maan neere, nebã na n zoe n basa rĩm-dãmb a yiib nins sẽn kẽesd yãmb dabeem-kãsengã tẽng t'a lebg vɩʋʋgo." 
Isaiah7:17 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ foom ne f nebã, la f ba wã roog neb yãnd ray buud sẽn nan zɩ n zĩndi, hal sẽn sɩng daar ning Efrayiim sẽn welg ne Zʋʋda wã. Yaa Asiiri rĩmã n na n wa ne yel-kãnga." 
Isaiah7:18 Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n fɩɩl n boola zõos nins sẽn be Ezɩpt tẽngã Nill kʋɩlgã ko-soayã sẽn be kɩremsã, la sĩ wã sẽn be Asiiri soolmẽ wã." 
Isaiah7:19 Bãmb fãa na n wa siga tãn-londã sẽn be tãn-lug-lugã sʋkã, la pĩisã sẽgsẽ, la tuudã ne yam-maasã fãa zutu." 
Isaiah7:20 Badaare, Zu-soabã na n talla barg b sẽn tɩ peng Efrat kʋɩlgã rʋʋnde, yaa Asiiri rĩmã yell la b sẽn gomdã, n kõog yãmb zugã, ne y kar-kõbdã la b kõog y toɛɛngã." 
Isaiah7:21 Badaare, ned kam fãa na n gʋʋla nag-sãdg a yembr ne rũm-bãooneg a yiibu." 
Isaiah7:22 La bĩisim sẽn na n yɩ wʋsgã yĩnga, b na n dɩɩ bĩis-gõeem. Neb nins fãa sẽn na n pa tẽngẽ wã na n dɩɩ bĩis-gõeem ne sɩɩdo." 
Isaiah7:23 Badaare, zĩis nins fãa sẽn dag n tar reezẽ tɩɩs tusr sẽn zem wanzuri ligd tusrã na n lebga gõos la gõpayãndse." 
Isaiah7:24 Nebã na n kẽnga beenẽ ne tãp la pɛɛm n tɩ tãoose, bala, tẽngã na n lebga gõos la gõpayãndse." 
Isaiah7:25 La b sẽn dag n kood kunkub nins fãa sigdsẽ ne wãgsã, fo ka na n leb n saag n kẽng beenẽ, fo sẽn zoet gõosã ne gõpayãndsã yĩnga. B na n basda niig tɩ b kẽnd n wãbd beenẽ, beenẽ lebga piis ne bʋʋs gõob zĩiga.»" 
Isaiah8:1 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Rɩk wal-bedre, n gʋls a zug ne gʋls-biis kaoreng sẽn yaa naana. Gʋls a woto: ‹Mahɛɛr-Salall-Has-Baaze.›" 
Isaiah8:2 La mam dɩka wal-bedrã n wilg kaset dãmb a yiib sẽn yaa sɩd dãmba. Yaa maan-kʋʋd a Uuri ne a Yeberekiya biig a Zakari. 
Isaiah8:3 Mam kẽe ne Wẽnnaam no-rɛɛs-poakã, la a rɩka pʋg n dog bi-ribla.» La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Pʋd biigã yʋʋr t'a Mahɛɛr-Salall-Has-Baaze." 
Isaiah8:4 Bala, sẽn deng biigã sẽn na n bãng tɩ bool a ba bɩ a ma wã, b na n wa wʋka Damaas arzegsã, la b zɛ Samaari laogã n tall n kẽng Asiiri rĩmã nengẽ.»" 
Isaiah8:5 Sẽn-Ka-Saab leb n yeela maam yaa: 
Isaiah8:6 «Nin-bãmbã sẽn zãgs Sɩloe koomã sẽn zoet bãanem-bãanemã, n bas n maand sũ-noog Siiri rĩm a Retsin ne a Remaliya biigã sẽn yaa Israyɛll rĩmã yĩngã," 
Isaiah8:7 kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab na n kɩt tɩ koom sẽn tar pãngã, Efrat kʋɩlgã koom sẽn yaa Asiiri rĩmã yik ne a ziirã fãa n zab ne bãmba. Yẽnda na n pida ko-soayã fãa n puugi, n gãndg a kʋɩl-kogsã fãa n loogdẽ." 
Isaiah8:8 Ko-kãng na n kãaga Zʋʋda, yẽnda na n lim-a lame n tãag a kokoayã. A Emanuwɛll na n yɛdga a pɩgsã n pid fo tẽngã zĩigã fãa.»" 
Isaiah8:9 Nebã, kaas-y-yã! B na n kẽesa yãmb dabeem! Yãmb dãmb fãa sẽn be dũniyã zĩ-zãrsẽ wã, yok-y y tʋb n kelge! Segl-y y mens zabr yĩnga. Rabeem-kãseng na n yõka yãmba! Segl-y y mens zabr yĩnga. Rabeem-kãseng na n yõka yãmba!" 
Isaiah8:10 Yãmb dat bɩ y maan saagre, a ka na n tõog ye, yãmb dat bɩ y gome, a ka na n pids ye. Bala, Wẽnnaam bee ne tõndo." 
Isaiah8:11 Sẽn-Ka-Saab nugã sẽn wa n gãd maamã, bãmb sagla maam tɩ m da wa maan wa nin-bãmbã ye. Bãmb yeela maam yaa:" 
Isaiah8:12 «Nin-bãmbã sẽn set n dat n maan bũmb ning fãa wã, bɩ y ra geelg bõn-kãng wa bũmb sẽn na n tõog ye. Ra-y zoe-y bũmb nins bãmb sẽn zoetã ye. Ra-y yɛɛs-y bõn-kãng ye." 
Isaiah8:13 Saasẽ-Pãng-Soabã bal la yãmb tog n ges tɩ b yaa pʋ-peelem soaba. Bãmb bal la yãmb tog n zoe, yaa bãmb la yãmb tog n yɛɛse." 
Isaiah8:14 Bãmb na n yɩɩ zĩig sẽn welg toore, la b leb n na n yɩɩ kugr neb sẽn lakda, bãmb yaa pĩig kugr sẽn lubda, Israyɛll buud a yiibã yĩnga. Bãmb yaa bẽdg ne tãoog Zeruzalɛm nebã yĩnga." 
Isaiah8:15 Neb wʋsg na n laka bãmb n lʋɩ, bãmb na n lʋɩɩme n wã, bẽdgã na n yõka bãmba, tɩ b gãd-ba." 
Isaiah8:16 Bĩng kaset-kãngã, sog tõ-kãngã n bĩng m karen-biisã sʋka." 
Isaiah8:17 Mam gũuda Sẽn-Ka-Saabo, bãmb wẽnemd n basa a Zakoob buudã. Mam maanda tẽeb ne bãmba." 
Isaiah8:18 Mam mengã ne kamb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ maamã yaa bãnde, la bõn-bãnd sẽn wilgd bũmb ning sẽn na n wa maan Israyɛll pʋgẽ, bõn-kãng yita Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn be Sɩyõ tãngã zugã nengẽ.»" 
Isaiah8:19 B sã n wa yeel yãmba: «Kẽng-y n tɩ bao-y neb sẽn sogsd kɩɩmse, la y sok kinkir-bagbã sẽn walemd la b yẽgemdẽ wã. Buud fãa ka sokd a Wẽnnaam sɩda? B ka sokd kɩɩms nin-vɩɩs yĩng sɩda?»" 
Isaiah8:20 Bɩ y leok yaa: «D tog n wẽnemd n gesa Zu-soabã tõogã ne b kasetã.» Nebã sã n ka sak n gom a woto, b ka na n yãnd beoogã vẽegr ye." 
Isaiah8:21 Bãmb na n pɩʋʋga tẽngã ne namsgo, la kom. Kom sẽn na n nams bãmbã yĩnga, bãmb sũyã na n yikame, la b na n kãaba b rĩmã ne b Wẽnnaamã wẽnga. Bãmb na n wẽnemd n nak n gesa yĩngri," 
Isaiah8:22 la bãmb na n sulg n gesa tẽnga, n mik tɩ yaa sũ-sãanga, lik bida la yel-pak-kãsems bala. B na n tusa bãmb n kẽes lik bida pʋga." 
Isaiah8:23 Lik bida wã ka na n zĩnd tẽng ning sẽn paamd toog moasã wã pʋgẽ wakat fãa ye. Wakat sẽn loogã, Zu-soabã sã n kɩtame tɩ Zabulõ ne Neftali tẽngã paam yãnde, wakat sẽn watã, b na n kɩtame tɩ sor ning sẽn yegd ko-kãsengã, ne tẽng ning sẽn be Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋndã sẽn yaa buud toay-toayã soolmã paam ziiri." 
Isaiah9:1 Neb nins sẽn dag n kẽnd lik bida pʋgẽ wã, yãnda vẽen-kãsenga. Vẽenem yãga neb nins sẽn zĩ lik bida tẽngẽ wã zugu." 
Isaiah9:2 Zu-soaba, yãmb kɩtame tɩ nebã fɩɩge, yãmb kɩtame tɩ b paam sũ-no-kãsenga. Bãmb kɩdemda yãmb taoor wa neb sẽn kɩdemd tigsg wakate, b maanda sũ-noog wa neb sẽn pʋɩt te-zɛɛdem." 
Isaiah9:3 Bala, yãmb yiisa bãmb yembd ning b sẽn dag n be wã pʋga, yãmb kaooga rasaar ning b sẽn dag n tar n pãbd bãmb poayã, yãmb kaooga bɛyã gʋlgã, wa yãmb sẽn maan Madiyã-rãmbã lʋɩɩs daarã." 
Isaiah9:4 B na n loba neooda nins fãa b sẽn tab tẽng zabr wakatã bugmẽ, la b lob fut nins fãa zɩɩm sẽn bolã bugmẽ, tɩ bugmã rɩ-b zãnga." 
Isaiah9:5 Bala, b roga biig n kõ-do, b kõo tõnd bi-ribla. B kõo yẽnda noor t'a na n soog soolem. La b na n boonda yẽnda tɩ sagend sẽn yaa sõama wʋsgo, Wẽnnaam sẽn tar pãnga, ba sẽn paad wakat sẽn ka sɛta, la vɩ-bãan naaba." 
Isaiah9:6 Yẽnda naamã na n yalgame, yẽnda na n waa ne vɩ-bãan sẽn ka sɛta, a Davɩɩd naam geerã ne yẽnda soolmã yĩnga. Yẽnda na n paasa a soolmã pãnga, la a na n zã-a-la ne zemsgo la tɩrlem, sẽn sɩng ne moasã la wakat sẽn kõn sɛ yĩnga. Saasẽ-Pãng-Soabã nonglem-kãsengã n na n kɩt t'a yɩ a woto." 
Isaiah9:7 Sẽn-Ka-Saab tʋma koɛɛg a Zakoob yagensã yĩnga. Koɛɛgã siga Israyɛll soolmã zugu. 
Isaiah9:8 Nebã fãa na n bãnga bõn-kãnga. Efrayiim soolmã nebã ne Samaari nebã na n bãngame. Nin-bãmb dag n gomda ne wuk-m-meng la zẽk-m-meng n yetẽ yaa: 
Isaiah9:9 Tãn-koɛɛmã lalg lʋɩɩme, tõnd na n me-a-la ne kug-peesdɩ. B kɛɛ wom-sees tɩɩsã, la tõnd na n ledga bãmb ne sɛɛdr tɩ-bɛdã." 
Isaiah9:10 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame t'a Retsin zabd-n-taasã tõog bãmba. Sẽn-Ka-Saab paasa bãmb bɛɛbã pãnga. 
Isaiah9:11 Siiri nebã na n bee yaangã, tɩ Filistẽ-dãmbã be nin-taoore, la bãmb na n yaaga b noy n vel Israyɛlle. La ne rẽ fãa, Sẽn-Ka-Saab sũ-yikrã ka na n sig ye. Bãmb nugã na n ket n zẽkame." 
Isaiah9:12 Baoosgo, Israyɛll nebã ka na n lebg n wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa soab ning sẽn pãbd bãmbã nengẽ ye. Bãmb ka na n wẽnemd n bao Saasẽ-Pãng-Soabã ye." 
Isaiah9:13 Dẽ, daar a yembr pʋgẽ, Sẽn-Ka-Saab na n fiuuga Israyɛll zugã, la b kʋʋg a zʋʋrã, b na n kʋʋga koangã willi, la b kʋʋg tãnwiigã." 
Isaiah9:14 Zugã yaa kãsem-dãmbã ne nanambsã, tɩ zʋʋrã yaa no-rɛɛsdbã sẽn kõt zĩrẽ zãmsgã." 
Isaiah9:15 Nin-bãmbã taoor-dãmbã kẽesd-b-la moogo, la neb nins bãmb sẽn tɛtã menemame." 
Isaiah9:16 Rẽ kɩtame tɩ Zu-soabã sũur ka na n yɩ noog ne bãmb kom-bɩɩsã ye. Bãmb ka na n zoe b pʋg-kõapã ne b kɩɩbsã nimbãaneg ye. Bala, bãmb fãa yaa wẽn-kɩɩsdba, la nin-wẽnse. Bãmb noyã fãa gomda yalem-goamã. La ne rẽ fãa, bãmb sũ-yikrã ka sig ye. Bãmb nugã ket n zẽkame." 
Isaiah9:17 Bala, wẽnemã rɩta wa bugum, a rɩta wa bugum sẽn dɩt gõos ne gõpayãndse, a rɩta weoogã kãgrã tɩ bug-zõ-taok zẽkdẽ." 
Isaiah9:18 Saasẽ-Pãng-soabã sũ-kãbrã kɩtame tɩ tẽngã kok bugum, la nebã lebga bugum dɩɩbo. Ned baa a yembr ka zoet a to nimbãaneg ye." 
Isaiah9:19 B wãbda rɩtgo, la kom ket n tara bãmba. Bãmb dɩta goabga, la b ket n ka tɩgd ye. Ned kam fãa wãbda a nug nemdo." 
Isaiah9:20 Manaase wãbda Efrayiim, tɩ Efrayiim me wãbd Manaase. Bãmb b yiibã naaga taab n zabd ne Zʋʋda. La ne rẽ fãa, Sẽn-Ka-Saab sũ-yikrã ka sig ye. Bãmb nugã ket n zẽkame." 
Isaiah10:1 Toog na n paama neb nins sẽn vigind wẽng maaneg tõodã, la sẽn gʋlsd pãn-maaneg noyã," 
Isaiah10:2 la sẽn mongd ka-pãens-rãmbã bʋʋm, sẽn wẽgd naong rãmbã sẽn be mam nebã sʋkã, la sẽn dɩkd pʋg-kõapã tɩ lebg b paoongo, la b fãad kɩɩbsã!" 
Isaiah10:3 Yãmb na n maana a wãn n põs sɩbgrã daare, daar ning sɩbgrã sẽn na n yi zĩ-zãrg n wa wã? Yãmb na n zoe n kẽnga ãnda nengẽ n tɩ paam sõngre? Yãmb na n tɩ bĩnga y arzegsã yɛɛnẽ?" 
Isaiah10:4 Yãmb sẽn tõe n maan bũmb ning bala, yaa tɩ y naag yembsã n kuudẽ, wall y ki n naag b sẽn kʋ-b rãmbã. La ne rẽ fãa, Sẽn-Ka-Saab sũ-yikrã ket n ka sig ye. Bãmb nugã ket n zẽkame." 
Isaiah10:5 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Toog na n paama Asiiri nebã, bãmb yaa mam sũ-yikrã dasaare! Asiiri nug n zãad guugã mam sẽn tar n wilgd m sũ-yikrã." 
Isaiah10:6 Mam bas-a lame n zabd ne nin-wẽnsã. Mam tʋmd-a lame t'a tɩ zab ne neb nins sẽn yikd mam sũurã, t'a kẽng n tɩ zɛ teed wʋsgo, la a tab bãmb wa sor zug begdo." 
Isaiah10:7 La Asiiri ka tagsd tɩ yaa maam n tʋm-a ye. Asiiri ka tol n tagsd a woto ye. Yẽnda tagsg yaa tɩ sãame, yẽnda tagsd n na n menesa buud wʋsgo.»" 
Isaiah10:8 Bala, yẽnda yetame: «Dẽ yĩnga, mam tãb-biis nanambsã ka zem dĩm-dãmb la?" 
Isaiah10:9 Bũmb ning sẽn paam Kalno tẽngã ka paam Karkemiis tẽngã la? Bɩ sẽn paam Hamat tẽngã ka paam Arpaad tẽngã? Bɩ sẽn paam Samaari tẽngã ka paam Damaas tẽngã? 
Isaiah10:10 Mam nugã sẽn tõog n ta soolem nins sẽn dag n pʋʋsd wẽn-naandsã, tɩ bãmb bõn-naandsã sõor yaool n dag n yɩɩd Zeruzalɛm ne Samaari bõn-naandsã," 
Isaiah10:11 woto me, mam sẽn maan Samaari ne a wẽn-naandsã to-to wã, mam kõn maan Zeruzalɛm ne a bõn-naandsã me a woto sɩda?»" 
Isaiah10:12 La Sẽn-Ka-Saab sã n wa n pids b tʋʋmdã fãa Sɩyõ tãngã zug Zeruzalɛm n sɛ, bãmb na n sɩbga Asiiri rĩma a wuk-m-mengã ne a tɩtaamã tagsg yĩnga." 
Isaiah10:13 Bala, yẽnda yeelame: «Yaa ne mam kangã pãnga, ne m yamã la m bãngrã, la m tõog n sãam neb wʋsg tẽms todse, n wʋk b arzegsã, la mam yɩɩ gãndaoog n sik rĩm-dãmb b naamẽ." 
Isaiah10:14 Mam nug paama neb wʋsg arzegse, wa gɛl sẽn be tʋkẽ, la mam wʋka dũniyã zãnga, wa b sẽn wʋkd gɛl bũmb sẽn zãndg n base. La ned ba a yembr ka pigimdid a pɩgsa, wall a yaag a noor n yeel tɩ bũmb ye." 
Isaiah10:15 Rẽ yĩnga, lar tõe n wuka a meng ne sẽn tar-a yẽnda n kɛɛdẽ wã la? Ra-wãad-sʋʋg tõe n zẽka a meng ne sẽn tar-a yẽnda n wãadẽ wã la? Yaa wa dasaar sẽn yuumd a zãada! Yaa wa guug sẽn zẽkd a zãada!" 
Isaiah10:16 Rẽ kɩtame tɩ Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã na n kɩt tɩ Asiiri soolmã neb nins sẽn nobã faage. La yẽnda nin-kãsemsã sʋka, toog n na n widgi, n dɩt wa bugum sẽn dɩt to-to wã." 
Isaiah10:17 Israyɛll vẽenemã na n lebga bugum, tɩ yẽnda Pʋ-Peelem Soabã lebg bug-witim, n dɩ Asiiri gõosã ne a gõpayãndsã n sãam-b zãng daar a yembr pʋgẽ." 
Isaiah10:18 Bãmb na n sãama Israyɛll kãgrã ne a tɩɩs zĩigã sẽn yaa ziirã zãnga. Yẽnda na n lebga wa bãad pãng sẽn sɛ. 
Isaiah10:19 Yẽnda kãgrã tɩɩs nins sẽn na n kellã sõor na n yɩɩ bilfu, tɩ baa bi-bilf tõe n sõd-ba.»" 
Isaiah10:20 Badaare, Israyɛll bu-kellã ne a Zakoob buudã neb nins sẽn põsã ka na n leb n teeg soab ning sẽn dag n pãbd-a bãmbã ye. Bãmb na n teega Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã ne sɩda." 
Isaiah10:21 Bu-kell n na n lebg n wa Pãng-Soab a Wẽnnaam nengẽ: yaa a Zakoob buudã neb nins sẽn kellã. 
Isaiah10:22 Baa Israyɛll sẽn yaa fo nebã sã n yaa wʋsg wa ko-kãsengã noor bĩisrã, yaa neb bilf bal n na n kelle, n lebg n wa. B zoe n yãka yam tɩ sãoongã na n zĩndame. Yaa tɩrlem bal n na n pid n puugi." 
Isaiah10:23 Bala, sãoongã sẽn na n zĩndã yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n yãk yam n na n kɩt t'a zĩnd tẽngã zãng fãa pʋga." 
Isaiah10:24 Bõn-kãng yĩnga, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã yetame yaa: «Mam nebã, yãmb dãmb sẽn be Sɩyõ, da-y zoe-y Asiiri nebã ye! Bãmb pãbda yãmb ne guugu, bãmb zẽkda b rasaar n pãbd yãmb wa Ezɩpt nebã sẽn dag n maan yãmbã." 
Isaiah10:25 La keta bilf bala, tɩ mam sũ-yikrã sɛ. Mam sũ-yikrã na n sãama bãmba." 
Isaiah10:26 Saasẽ-Pãng-Soabã na n zẽka b kalwaas n pãb bãmb wa b sẽn dag n pãb Madiyã nebã Orɛɛb pĩigã kugr zĩigẽ wã. Sẽn-Ka-Saab zẽka b dasaarã ko-kãsengã zug wa b sẽn dag n zẽk-a Ezɩpt tẽngã. 
Isaiah10:27 Badaare, bãmb na n sika b zɩɩbã n bas f bãgdã, la b yiis b yubl balgrã n bas f yublã. Fo na n nobame hal tɩ f yubl balgrã kaooge.»" 
Isaiah10:28 Asiiri nebã taa Ayat n pɩʋʋg Migron n tɩ bas b teedã Mikmaase. 
Isaiah10:29 Bãmb wẽdga kunkubã sʋk n yeel yaa: «Tõnd na n gãanda Geba!» Rama tẽng nebã rigda ne rabeem, tẽng ning b sẽn boond t'a Sayull Gibeya wã ninga tĩiga." 
Isaiah10:30 Bat-Galim tẽnga, kelme! Layiisa tẽnga, maan gũusgu! Anatot tẽnga, m yãbd-fo!" 
Isaiah10:31 Madmena nebã zoet n kẽeda moogo, Gebim tẽng nebã baooda soondg zĩiga." 
Isaiah10:32 Badaar bala, Asiiri nebã tɩ yalsa Noob tẽnga, n zẽk b nug n na n zab ne Sɩyõ tẽn-neerã, n na n zab ne kunkubr ning Zeruzalɛm sẽn be a zugã." 
Isaiah10:33 Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã na n kaoo wilã ne pãng n lubi. B na n kɛɛ tɩɩs nins sẽn yaa lug-lugã, b na n luba sẽn lug-b n yɩɩdã tẽnga." 
Isaiah10:34 B na n kɛɛ kãgrã tɩɩs ne lar n lubi, la Libã tɩɩsã ne b ziirã na n lʋɩɩme." 
Isaiah11:1 La wil-poll n na n tão n yi a Izayi viukẽ wã, yẽnda yẽgã na n tãoo tɩ-tobengo." 
Isaiah11:2 Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã na n siga yẽnda zugu: yaa yam ne bãngr sɩɩga, la saglg ne raood sɩɩga, ne minim la Sẽn-Ka-Saab rabeem zoees sɩɩga." 
Isaiah11:3 Yẽnda na n zoee Sẽn-Ka-Saab rabeem ne sũ-noogo, yẽnda ka na n kao bʋʋdã wa sẽn zems yẽnda ninã sẽn ne wã ye. Yẽnda ka na n welg yɛlã wa sẽn zems yẽnda tʋb sẽn wʋm ye." 
Isaiah11:4 Yẽnda na n kaoo ka-pãens rãmbã bʋʋd ne zemsgo. A na n bʋʋ tẽngã nimbãan-nebã bʋʋd wa sẽn zemse. Yẽnda na n wẽe dũniyã ne a noorã dasaare, la a kʋ nin-wẽnsã ne a noorã pemsem." 
Isaiah11:5 Tɩrlem na n yɩɩ yẽnda sɛɛg sẽbdga, la maan-sɩd na n yɩɩ yẽnda kur-wĩiri." 
Isaiah11:6 Rigd-n-yĩidg ne peosg na n vɩɩmda ne taaba, ãbg na n naaga bull n gãande, nag-bil ne gɩgem-polle, la rũm-nobds na n zĩnda ne taaba, la bi-bilf n na n yɩ bãmb pe-kɩɩma." 
Isaiah11:7 Rigd-n-yĩidg ne nag-yãang na n wãba yamd ne taaba, la b kambã na n naaga taab n gãande. Gɩgemd na n wãba yamd wa naafo." 
Isaiah11:8 Biig sẽn ket n yẽsemdẽ na n deema ruruug bok noore, la bi-sigdg na n tʋma a nug põeer bokẽ." 
Isaiah11:9 Mam tãn-sõngã fãa zugu, bãmb ka na n maan to bũmb ye, sãoong buud kõn tol n leb n zĩnd ye. Bala, dũniyã gill na n pida ne Sẽn-Ka-Saab bãngre, wa ko-kãsengã sẽn pidã." 
Isaiah11:10 Badaare, a Izayi yẽgrã na n tilga wa tãb-kaoor nebã yĩnga. Bu-zẽmsã na n baoo yẽnda, la yẽnda vʋʋsg zĩigã na n talla ziiri." 
Isaiah11:11 Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n leb n tẽega b nug n fãag b buud ning sẽn kellã, yaa neb nins sẽn pa Asiiri ne Ezɩptã, la sẽn pa-b Patroos ne Kuusã, la Elam ne Sineyaar la Hamatã, ne tẽms nins koom sẽn gũbg tɩ b be ko-kãsengã sʋkã." 
Isaiah11:12 B na n zẽka tãb-kaoor buud toay-toayã yĩnga, la b kɩt tɩ Israyɛll neb nins b sẽn dag n digã tigme, b na n leb n deega Zʋʋda neb nins sẽn sãeeg n be dũniyã ween-vɩɩs a naasã." 
Isaiah11:13 Efrayiim nebã sũ-kiirã na n sɛɛme, la b na n menesa Zʋʋda bɛɛbã. Efrayiim nebã ka na n leb n maan sũ-kiir ne Zʋʋda nebã ye. La Zʋʋda nebã ka na n leb n zab ne Efrayiim nebã ye." 
Isaiah11:14 Bãmb na n naaga taab n zab ne Filistẽ-dãmbã sẽn be nin-taoorã, la b naag taab n zɛ neb nins sẽn be yaangã. Bãmb na n sooga Edom ne Moaab nebã, la Amo-rãmbã na n saka bãmba." 
Isaiah11:15 Sẽn-Ka-Saab na n kʋɩɩsa Ezɩpt ko-kãsengã. Bãmb na n tẽega b nug Efrat kʋɩlgã zugu, n fʋʋs-a ne pãng n kɩt t'a welg ko-soay a yopoe, tɩ b tõe n pid neooda n pɩʋʋg-a." 
Isaiah11:16 B na n tuka sor bãmb neb nins sẽn ketã yĩnga, yaa bãmb neb nins sẽn pa Asiiri wã yĩnga. Wa b sẽn dag n tuk sor Israyɛll nebã yĩnga, daar ning bãmb sẽn yi Ezɩpt tẽngã." 
Isaiah12:1 Badaare, fo na n yeelame yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, mam pʋʋsda yãmb barka. Bala, yãmb sũur dag n yika ne maam, la yãmb sũurã leb n sigame, yãmb belsa maam." 
Isaiah12:2 Gese, Wẽnnaam yaa mam fãagda, mam maanda tẽebo, la m kõn zoe rabeem ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa mam pãnga, la b yaa mam pãn-kãsenga. Bãmb yaa mam fãagda.»" 
Isaiah12:3 Yãmb na n kẽnga fãagr bulgẽ wã n tɩ toog koom ne sũ-noogo. 
Isaiah12:4 Badaare, yãmb na n yeelame yaa: «Pʋʋs-y Sẽn-Ka-Saab barka, bool-y bãmb yʋʋrã, n moon bãmb tʋʋm-kãsemsã nebã sʋka. La y tẽeg tɩ bãmb yʋʋrã yaa kãsenga." 
Isaiah12:5 Yɩɩl-y n pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo, bala, bãmb maana tʋʋm-neeba. Bɩ y kɩt tɩ dũniyã gill fãa bãng tʋʋm-bãmba." 
Isaiah12:6 Sɩyõ tẽng nebã, kaas-y sũ-noog ne kɩdeng kaasgo! Bala, Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã sẽn be yãmb sʋkã yaa kãsenga!»" 
Isaiah13:1 Woto yaa Sɩbgr koɛɛg Babilond tẽngã yĩnga. Yaa koɛɛg a Amots biig a Ezayi sẽn deege. 
Isaiah13:2 Tilg-y tãb-kaoor tãn-beellã zugu, la y zẽk y koɛɛg tɩ b wʋme, n zẽk y nug n kams-b tɩ b wa tũ nin-kãsemsã rignoyẽ n kẽ." 
Isaiah13:3 Mam kõo neb nins sẽn welg toor mam yĩngã noore, mam leb n boola sũ-yikrã gãndaadã me, sẽn maand-b sũ-noog mam tõogrã yĩngã." 
Isaiah13:4 Bʋrg n yit tãmsã zutu, la yaa wa neb kʋʋng bʋrgo! Yaa buud toay-toayã sẽn tigim taabã bʋʋre! Saasẽ-Pãng-Soabã n tigimd b tãb-biisã zabr yĩnga." 
Isaiah13:5 Tãb-biisã yita tẽms sẽn be zĩ-zãrsẽ, b yita saasã kɩremsã fãa n watẽ, yaa Sẽn-Ka-Saab n wat ne b sũ-puugr zab-teedã n na n sãam tẽngã zãnga." 
Isaiah13:6 Yãb-y n wiis-yã, bala, Sẽn-Ka-Saab daarã kolgame. Ra-kãng wata wa sãoong sẽn yit Sẽn-Tõe-Fãa wã nengẽ." 
Isaiah13:7 Rẽ kɩtame tɩ nebã fãa gĩin maage, tɩ ned kam fãa raood sɛ." 
Isaiah13:8 Rabeem-kãseng na n yõka bãmba, toog la namsg na n paama bãmba, la bãmb na n wẽndgda wa pag sẽn kũmd dogem. Bãmb na n yɛɛsame n ges taaba, bãmb nemsã midgame." 
Isaiah13:9 Sẽn-Ka-Saab daarã watame, yaa to-kãseng daare, la sũ-kãbr ne sũ-yik-kãseng daare. Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ tẽngã lebg zĩ-vɩʋʋgo, la a menes yel-wẽn-maandbã." 
Isaiah13:10 Bala, ãdsã sẽn be yĩngrã ne b sulã kõn leb n kõ b vẽenem yɛs ye. La wĩntoogã pukr wakate, a na n sobgame, la kiuugã vẽenem kõn leb n tãoos ye." 
Isaiah13:11 Mam na n sɩbga ninsaalbã, wẽng ning b sẽn maanã yĩnga, la m sɩbg nin-wẽnsã b kongrã yĩnga. Mam na n kɩtame tɩ tɩtaam dãmbã wuk-m-mengã sɛ, Mam na n sika nin-toosã b zẽk-m-mengã pʋga." 
Isaiah13:12 Mam na n kɩtame tɩ sãnem halaal yãab sẽn yaa toog to-to wã, bɩ ninsaal yãab toolem yɩɩg rẽnda. Mam na n kɩtame tɩ ninsaal yãab lebg toog wa Ofɩɩr tẽng sãnem." 
Isaiah13:13 Rẽ n kɩte, tɩ mam na n miim saasã, la tẽn-gãongã yẽbgr na n digimdame, Saasẽ-Pãng-Soabã sũ-kãbrã yĩnga, la b sũ-yik-kãsengã daar yĩnga." 
Isaiah13:14 Dẽ, b sẽn lingd walg t'a yɛɛs n zoet to-to wã, la wa piis sẽn ka tar ned sẽn na n tigim-bã, ned kam fãa na n lebg n kuila a nebẽ, ned kam fãa na n zoe n leba a tẽngẽ." 
Isaiah13:15 Bãmb sẽn na n paam neb nins fãa, b na n kõs-b lame n kʋ, la b na n kʋʋ neb nins b sẽn yõgã ne zabr sʋʋga." 
Isaiah13:16 B na n kʋʋ bãmb kambã n dʋʋg b nifẽ, b na n zɛ b rotã teedo, la b gãand bãmb pagbã ne pãnga." 
Isaiah13:17 Mam na n kɩtame tɩ Meed-rãmbã tɩ zab ne bãmba. Meed-rãmb ka baood wanzuri, la b toor ka ne sãnem me ye." 
Isaiah13:18 Bãmb na n tãoo kom-bɩɩsã ne b tãbdã n kʋ, la b ka na n zoe kamb sẽn nan yi b ma pʋgẽ nimbãaneg ye. Bãmb ka na n maan nimbãan-zoeer ne kom-dibli ye." 
Isaiah13:19 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ Babilond sẽn yaa tẽn-neer n yɩɩd tẽmsã a taabã lebg a woto. Tẽn-kãng sẽn tar ziirã yĩnga a yaa Kalde rãmbã waoog-m-meng tẽnga. A na n lebga wa Wẽnnaam sẽn dag n sãam Sodom ne Gomoor tẽmsã. 
Isaiah13:20 Ned kõn tol n leb n tilg a yir Babilond tẽngã, la neb kõn leb n zĩnd a pʋgẽ zamaan woo zamaan ye. Araab-rãmbã kõn leb n tilg b fu-roog beenẽ, la pe-kɩɩmbã me kõn leb n gãneg b rũms beenẽ ye." 
Isaiah13:21 Beenẽ na n lebga we-rũms gãag zĩiga. Yẽnda ro-vɩɩdã na n pida ne vitu, la naneoond na n gãee beenẽ, tɩ boees yɩgd n tirsd beenẽ." 
Isaiah13:22 Kata na n yãba tẽngã na-yiyã pʋse, la we-baas na n yãba a tẽngã ro-neebã pʋse. Babilond sãoongã daar kolgdame, la a rasmã ka na n kaoos ye." 
Isaiah14:1 Bala, Sẽn-Ka-Saab na n zoe a Zakoob yagensã nimbãanega, bãmb na n leb n yãka Israyɛll n kõ-b vʋʋsg b tẽngẽ wã. Sãamb n na n naag bãmb tɩ b tɩ lagem a Zakoob roogã nebã." 
Isaiah14:2 Bu-zẽms n na n deeg Israyɛll nebã n tall-b n tɩ kẽes b tẽngẽ wã, la Israyɛll nebã na n sooga bãmb beenẽ Sẽn-Ka-Saab tẽn-gãongã zugu, n kɩt tɩ b yɩ yem-daado, la yem-pogse. Neb nins sẽn dag n kẽes Israyɛll nebã yembdã, Israyɛll na n kẽes-b-la yembdo, Israyɛll nebã na n sooga neb nins sẽn dag n namsd bãmbã." 
Isaiah14:3 Dẽ, daar ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n kõ yãmb vʋʋsg y namsgã ne y toogã, la y yembdã b sẽn dag n namsd yãmbã loogr poore," 
Isaiah14:4 pʋd-y yɩɩll Babilond dĩmã wɛɛngẽ n yeel yaa: «Maana a wãna? Dĩm-toaagã menemame! Wuk-m-meng soabã ka leb n beẽ ye! 
Isaiah14:5 Sẽn-Ka-Saab kaooga nin-wẽnsã rasaare, b kaooga nanambsã naam dasaarã." 
Isaiah14:6 B menesa sẽn dag n pãbd-a nebã ne sũ-kãbr n ka basdẽ wã. B menesa sẽn dag n so-a buud a taabã ne sũ-yikr tɩ vʋʋsg ka beẽ wã. 
Isaiah14:7 Tẽngã zãng paama vʋʋsg la vɩ-bãane. Nebã kaasda ne sũ-noogo.» 
Isaiah14:8 Sɩprɛs tɩɩsã ne sɛɛdr tɩɩsã la Libã tɩɩsã maanda sũ-noog yẽnda wɛɛngẽ n yetẽ: «Fo sẽn lʋɩ wã tɛka, tɩ-kɛɛdbã ka leb n wat n kɛɛd tõnd ye.»" 
Isaiah14:9 Kɩɩm-kulg sẽn be tẽngrã rigimdame n na n deeg foom f waoongã daare. Fo yĩng kɩtame tɩ b nek sẽn ki-bã, b neka dũniyã nin-kãsemsã, la b kɩt tɩ bu-zẽmsã rĩm-dãmb fãa yik b naam gɛyã zutu." 
Isaiah14:10 Bãmb fãa goma ne foom n yeel yaa: «Fo me pãngã sɛɛ wa tõndo, fo me lebga wa tõnd bala!»" 
Isaiah14:11 B sika foom ne f wuk-m-mengã, la f ruudsã wãagr kɩɩm-kulgu. Lebga zũnzũy n be fo gãagẽ wã, zũnzũy wã n lebg fo fu-goabga." 
Isaiah14:12 Kayto! Ãdg sẽn yãgda, tõd-beoog ãdga, fo yii saasẽ n lʋɩ tẽnga! Fo sẽn dag n kɩt tɩ buud a taabã sakd foomã, b luba foom!" 
Isaiah14:13 Fo rag n yetame: «Mam na n dʋʋ n taa saasẽ, mam na n zẽka m naamã geer n zʋʋg Wẽnnaam ãdsã, Mam na n zaoonda sɛk tãngã zugu, tãng ning sẽn be rɩtg hal zĩ-zãrgẽ wã." 
Isaiah14:14 Mam na n dʋʋ yĩngr hal sawatẽ, mam na n yɩɩ wa Sẽn-Ka-To.»" 
Isaiah14:15 La b sika foom kɩɩm-kulgu, b sika foom bog-zulungã pʋga." 
Isaiah14:16 Neb nins sẽn na n yãnd foom na n yonga b nin n get foom. B na n maaga b meng n ges foom n yeele: «Rẽ yĩnga, ka rao-kãngã n dag n kɩtd tɩ dũniyã miimdẽ, la a kɩtdẽ tɩ soolem-dãmbã rigd ne rabeemã la?" 
Isaiah14:17 Ka yẽnda n dag n kɩtd tɩ dũniyã lebgd we-raoogo, la a wãad a tẽmsã n ka basd yembsã tɩ b loogã wɛɛ?»" 
Isaiah14:18 N-yẽe, buud toay-toayã rĩm-dãmb fãa gãanda b yaadẽ ne ziiri, bãmb ned kam fãa kẽ a roogẽ." 
Isaiah14:19 La foom yẽ, b loba foom yɩng n zãag f yaoogã, wa b sẽn lob tɩɩg wil-yooko, wa neb b sẽn kʋ ne zabr sʋʋg n wʋk n tɩ lob bog-zulungã kug zutu, wa kũum b sẽn tabe." 
Isaiah14:20 B ka na n mum foom n naag bãmb yaoogã pʋgẽ ye. Bala, fo sãama f tẽngã, fo kʋ f nebã. B kõn tol n leb n pʋd nin-wẽnsã yʋʋr ye." 
Isaiah14:21 Segl-y kom-dibli wã kʋʋbo, b ba-rãmbã kongr yĩnga! Tɩ b ra tol n yik n deeg tẽngã n yãmbe, n pids dũniyã gill ne sãoong ye." 
Isaiah14:22 Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Mam na n yik n zaba ne bãmba, mam na n menesa Babilond yʋʋrã, ne a nebã sẽn kellã ne a kambã la a yagensã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Isaiah14:23 Mam na n kɩtame t'a lebg yʋgempɛl zĩiga la bãoogo, mam na n pɩɩs-a-la ne sãoong saaga. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.»" 
Isaiah14:24 Saasẽ-Pãng-Soabã wẽename n yeele: Mam sẽn yãk yam n na maan bũmb ningã ka na n vaal ye, mam sẽn saagd n dat n maanã na n pidsame." 
Isaiah14:25 Mam na n wãa Asiiri m tẽngẽ wã, mam na n tab-a-la m tãmsã zutu. B na n yiisa a yubl balgrã, la b sik a zɩɩbã sẽn be mam nebã bãgdẽ wã." 
Isaiah14:26 Woto yaa saagr ning mam sẽn saagd n na n maan dũniyã gillã, yaa nug sẽn n na n zab ne soolem dãmbã fãa wã la woto." 
Isaiah14:27 Saasẽ-Pãng-Soabã n maan saag-kãnga. Ãnda n tõe n gɩdg-a t'a ka pidsi? Bãmb nugã zẽkame. Ãnda n na n kok-a t'a ka wẽ? 
Isaiah14:28 B togsa sɩbgr koe-kãngã rĩm a Akaaz kũumã yʋʋmd n yeele: 
Isaiah14:29 Filistẽ-dãmbã fãa, da-y maan-y sũ-noogo, dasaar ning b sẽn dag n tar n pãbd yãmbã sẽn kao wã yĩng ye! Bala, waafã yagensẽ wã, põeer n na n yi beenẽ, la a biigã na n yɩɩ wag-bɛɛg sẽn yɩgda." 
Isaiah14:30 Dẽ, sẽn ya-b nimbãan-neb n yɩɩd fãa wã na n paam n dɩ n tɩgame, naong rãmbã na n gãee ne bãane. Mam na n kɩtame tɩ fo yagensã ki kom, ne fo neb nins sẽn na n kellã." 
Isaiah14:31 Rig-noore, kelme! Tẽnga, yãb n wiisi! Filistẽ-dãmbã fãa, rig-y-yã! Bala, bug-zõos n yɩt n watẽ, la ned kõn serg n bas a zĩig ye." 
Isaiah14:32 B na n leoka bu-kãngã koe-toagsdbã tɩ bõe? B leok tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab n yẽbg Sɩyõ, tɩ bãmb nebã nimbãan-nebã na n paama zĩ-soalgdg beenẽ." 
Isaiah15:1 Sɩbgr koɛɛg Moaab tẽngã yĩnga. B sãam-a-la yʋn-yɛng bala! Aar-Moaab lebga sɩddd... B sãam-a-la yʋn-yɛng bala! Kɩɩr-Moaab lebga sɩddd... 
Isaiah15:2 B rabda pʋʋsg roogẽ wã ne Dibõ, la b kẽnd maoong kʋʋb zĩisẽ wã n na n tɩ yãbe. Moaab yãbd n wiisda Nebo tẽngã, ne Medba tẽngã yĩnga. Zutã fãa põngame, la toeemsã fãa wõrsame." 
Isaiah15:3 Moaab tẽngã soayã zutu, nebã yeelga bot n kẽnda. La tẽngã bɛɛnd zut ne raasã pʋse, ned kam fãa yãbda nintãm n wiisd wʋsgo." 
Isaiah15:4 Hɛsbon ne Eleyall nebã kaasdame, la b wʋmda b koees hal Yahats tẽnga. Rẽ kɩtame tɩ Moaab tãb-biisã kelemdẽ, Moaab pɛlengã yɩkame." 
Isaiah15:5 Mam kelemda Moaab yĩnga. Neb n zoe n ta hal Soaar tẽnga, b taa hal Eglat-Selisiya tẽnga. Bala, bãmb bee Luyit tãngã rʋʋdg zugu, n kẽnd la b yãbda. Bãmb bee Horonayim tẽngã sor zug n kẽnd la b wiisd sãoongã yĩnga." 
Isaiah15:6 Bala, Nimrim kʋɩlgã koom kʋɩɩme, tɩɩsã kʋɩɩme, mo-maasã kʋɩɩme, la yam-maas ka tol n leb n beẽ ye." 
Isaiah15:7 Woto yĩng n kɩte, tɩ b wʋkd b paoongã sẽn ketã, b sẽn dag n tõog n bĩng laog ninsã n na n tall n kẽng Solɛɛs ko-soogã rʋʋndã." 
Isaiah15:8 Bala, kelemsã pida Moaab soolmã gilli. Yẽnda kelemsã zẽk n tata hal Eglayiim tẽnga, a kelemsã zẽkame n tat Beer-Elim tẽnga." 
Isaiah15:9 Dimon kʋɩlsã koom mooga ne zɩɩm. Mam na n kɩtame tɩ tood a taab leb n paam Dimonde. Mam na n tʋma gɩgemd t'a zab ne Moaab neb nins sẽn põsã, la a zab ne neb nins sẽn kell tẽngã pʋgã." 
Isaiah16:1 Tʋm-y neb tɩ b tall pe-ribl n tɩ kõ tẽngã soaalã. Tʋm-y bãmb tɩ b yi Sela n pɩʋʋg we-raoogã, n kẽng Sɩyõ tẽn-neerã tãngẽ wã." 
Isaiah16:2 Moaab kom-pugli wã na n tigma taab Arno kʋɩlgã zĩ-rʋʋgdgẽ wã, wa liuul sẽn yɩk n baood a menga, la wa liuun-bi sẽn sãeeg n bas b tʋko." 
Isaiah16:3 Moaab kom-pugli wã yetame: «Maan-y tigingu, yãk-y yam, yɛdg-y y maasmã wĩnto-sʋka, n lud b sẽn digd b rãmbã wa yʋngo, la y ra luk zoɛtbã bãong ye." 
Isaiah16:4 Bas-y Moaab nebã sẽn zoetã tɩ b wa zĩnd yãmb sʋka, sak-y n yɩ-y zĩ-soalgdg bãmb yĩnga, tɩ sẽn sãamd-a fãa wã ra wa paam-b ye! Bala, sẽn maand-a neb a taab pãngã sɛɛb wakat taame, sãoongã sɛɛme, sẽn wõrd-a neb a taabã menema tẽngã pʋgẽ." 
Isaiah16:5 Maan-sɩdã na n kɩtame tɩ naam geerã paam pãnga. La sẽn na n zaoond-a beenẽ wã na n yɩ a Davɩɩd yageng sẽn yaa sɩd soaba. Yẽnda na n yɩɩ bʋ-kaood sẽn baood zemsgo, la sẽn kaood bʋʋd ne tɩrlem.»" 
Isaiah16:6 Tõnd wʋma Moaab nebã wuk-m-mengã kibare. Bãmb wuk-m-mengã yaa n looga nugu. Tõnd wʋma bãmb sek-m-mengã ne b wuk-m-mengã, la b tɩtaamã ne b pẽg-m-mengã sẽn ka yõodã." 
Isaiah16:7 Rẽ n kɩt tɩ Moaab nebã wiisd b mensã yĩnga, bãmb ned kam fãa wiisdame. Yãmb sidgda Kɩɩr-Haresɛt sẽn lebg raboodã yĩnga, n maand sũ-sãan-kãsenga." 
Isaiah16:8 Bala, Hɛsbon tẽngã bõn-koaadl kiidame. Buud toay-toayã taoor dãmb kɛɛ Sibma tẽng reezẽ tɩ-sõamyã. Reezẽ tɩɩgã rag n tẽeme n tãag Yazɛɛre, n tud n kẽ we-raoogã. A wilã tẽeme n gãndg yamsem kʋɩl-kãsengã." 
Isaiah16:9 Woto kɩtame tɩ mam na n yãb Sibma reezẽ tɩɩgã, wa Yazɛɛr sẽn yãbd-a wã. Hɛsbon ne Eleyale, mam na n madga yãmb ne m nintãm, bala, yãmb bõn-koaadlã rɩkr ne reezẽ tɩɩsã wobr wakat kelemsã sɛɛme." 
Isaiah16:10 Sũ-noogã ne kɩdengã sɛɛ pʋtẽ wã. Sũ-noog kaasg ne kilsg ka leb n be reezẽ tɩɩs pʋtẽ wã ye! Reezẽ-woabdb ka leb n wẽkd reezẽ rãam sĩmsẽ ye. Mam kɩtame tɩ sũ-noog kaasg sɛ. 
Isaiah16:11 Rẽ kɩtame tɩ mam sũurã sidgd Moaab yĩng wa pɛndg n zãeede. Mam sidgda Kɩɩr-Harɛɛs yĩnga. 
Isaiah16:12 Moaab leb n kẽnga maoong kʋʋb zĩisẽ wã. A kẽnga a zĩ-sõngẽ wã la a ka tõe n paam bũmb ye. 
Isaiah16:13 Ad koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn togs hal kʋdem-wẽndẽ Moaab wɛɛngẽ wã. 
Isaiah16:14 La moasã Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yʋʋm a tãab sẽn wate, wa sẽn zems yʋʋm sõor ning tʋmtʋmd sẽn tʋmd yaood yĩngã, Moaab ziirã na n lebga paoogre. Baa yẽnda neb kʋʋngã sẽn yaa to-to wã, neb nins sẽn kellã na n yɩɩ bilf bala, la b ka na n zeng bũmb ye.»" 
Isaiah17:1 Sɩbgr koɛɛg Damaas yĩnga. Damaas ka na n leb n yɩ tẽng ye, a na n lebga tom-dʋre." 
Isaiah17:2 B na n basa Arowɛɛr tẽmsã wakat fãa yĩnga, Tẽn-bãmb na n lebga rũms zĩiga, tɩ b gãe beenẽ tɩ ned ka maan bãmb bũmb ye." 
Isaiah17:3 B na n sãama Efrayiim pãng zĩigã, ne Damaas soolmã, la Siiri neb nins sẽn ketã baoosg na n yɩɩ wa Israyɛll nebã ziir sẽn loogã. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Isaiah17:4 Badaare, a Zakoob yagensã ziir na n woogame, la b sẽn nobã, b na n faagame." 
Isaiah17:5 Yẽnda na n yɩɩ wa b sẽn tigsd bõn-koaadl zĩ-yɛnga, la wa bõn-koaadl tigsd nug sẽn tigsd ka-zutu. Na n yɩɩ wa b sẽn yiisd bɩle Refayit longẽ wã." 
Isaiah17:6 Biis bilf nins sẽn ket a pʋgẽ wã na n zemsa wa b sẽn pãb oliiv tɩɩg will ne raado, tɩ biis a yiib bɩ a tãab kell a wil-gelengeesẽ wã, la wa a biis a naas wall a nu sẽn be tɩɩg zugu. Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã n yeele." 
Isaiah17:7 Badaare, ninsaalbã na n nak n gesa b naandã, bãmb na n wẽnemda b nens n ges Israyɛll Pʋ-Peelem Soabã." 
Isaiah17:8 Bãmb kõn leb n ges tẽn-kugã sẽn yaa bãmb nus tʋʋmã, wall b ges Aseera ra-lugdsã ne wisd yõogr zĩisã bãmb mens nus sẽn maanã ye." 
Isaiah17:9 Badaare, b na n basa Israyɛll tẽms nins sẽn gũbg ne lalsã wa Israyɛll nebã sẽn dag n dig buud nins sẽn dag n vɩ tɩɩsã tẽngrã, la tãmsã zutã tɩ b zoe n bas b tẽmsã wakat sẽn loogã. La tẽn-bãmb fãa na n lebga zĩ-vɩʋʋdo." 
Isaiah17:10 Bala, fo yĩma Wẽnnaam ning sẽn fãag-a foomã yelle, la fo ka tẽeg pĩig ning sẽn yaa fo pãngã yell ye. Woto n kɩte, tɩ fo send tɩɩs sẽn yaa neeba, fo sela bu-zẽms tɩɩse." 
Isaiah17:11 La daar ning meng fo sẽn sel-bã, fo yãndame tɩ b tobame. Vẽkembeoog yibeoogo, fo sẽn bʋd bũmb ningã ninga puudu. Ka-keemã daare, tigsg ka leb n beẽ n ye. La ka-keemã ka tar tɩɩm ye." 
Isaiah17:12 Toogo! Neb kʋʋng bʋrg n sãt wa ko-kãsengã sẽn guglumdã. Neb kʋʋng kelems n sãt wa ko-kãsems sẽn tar pãng bʋrgo. 
Isaiah17:13 Yaa neb kʋʋng bʋrg sẽn wẽnd ko-kãseng bʋrgo. La Sẽn-Ka-Saab lengd-b lame tɩ b zoet n zãagd yɩɩga. B rigda bãmb wa tãng zug seb-kãseng sẽn dɩkd ka-fɩɩba, la wa sɩlmand sẽn dɩkd wudgu." 
Isaiah17:14 Zaabr sã n ta b kẽesda rabeem, la sẽn deng beoogã vẽegre, b ka leb n beẽ ye! Neb nins sẽn fãad tõndã pʋɩɩr la woto. Neb nins sẽn zɛɛd tõnd teedã pʋɩɩr n yaa a woto." 
Isaiah18:1 Toog bee tẽng ning sẽn be Kuus kʋɩlgã rʋʋnd tɩ b wʋmd bõn-yɩgdɩ wã pɩgs rãamdã zugu! 
Isaiah18:2 Fo sẽn tʋmd neb tɩ b kẽnd ne koom kogend sẽn maan ne tãnwĩis n pɩʋʋgd ko-kãsengã! Koe-toagsdb sẽn tʋʋle, kẽng-y buud nins neb sẽn yaa nin-wogd n tar da-sãndã nengẽ, kẽng-y neb nins b sẽn yɛɛsd hal b sɩngr wakatã nengẽ, bãmb yaa buud sẽn tar pãng n tõe n sãam fãa, la b tẽngã pɩʋʋma ne kʋɩlse." 
Isaiah18:3 Yãmb fãa sẽn be dũni zugu, yãmb dãmb sẽn be tẽng zugu, b sã n wa tilg tãb-kaoorã tãngã zugu, yãmb na n yãame. La b sã n wa peeb baorgã, yãmb na n wʋmame." 
Isaiah18:4 Bala, ade, Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Mam bee m sẽn beẽ wã ne bãan n getẽ, mam yasa kɛpɩ wa wĩntoog sẽn tãoosd a vẽenemã, la wa sawaodg sẽn sikd meenem tigsg wakatã." 
Isaiah18:5 Dẽ, sẽn deng bõn-koaadl tigsgu, reezẽ tɩɩsã sã n wa ning puud n sɛ, puudã sã n lebg biis n mooge, b na n yosa reezẽ tɩɩsã wil-poalã ne goeto, la b yãgs-ba, n yolem tobendã." 
Isaiah18:6 B na n basa b fãa n kõ tãms zut yɩbrendo, ne we-rũms sẽn be tẽng zugu. Sẽoogo, beenẽ na n yɩɩ yɩbrend zĩiga, la waood wẽnde, we-rũmsã fãa na n wa zĩnda be.»" 
Isaiah18:7 Wakat-kãnga, buud neb sẽn yaa nin-wogd n tar da-sãnde, neb b sẽn yɛɛsd hal b sɩngr wakate, buud sẽn tar pãng n tõe n sãam fãa, tɩ b tẽngã pɩʋʋm ne kʋɩlsã, na n waa ne kũun n wa kõ Saasẽ-Pãng-Soabã. B na n talla kũun-kãens n kẽng zĩig ning Saasẽ-Pãng-Soaba yʋʋrã sẽn beẽ wã, Sɩyõ tãngã zugu." 
Isaiah19:1 Sɩbgr koɛɛg Ezɩpt nebã yĩnga. Sẽn-Ka-Saab zomba sawaodg kẽnd sẽn tʋʋle, la b wata Ezɩpte. Ezɩpt tẽng wẽn-naandsã rigda ne rabeem bãmb taoore, la Ezɩpt nebã pɛleng yɩgdame." 
Isaiah19:2 Mam na n kɩtame tɩ Ezɩpt nebã zab taaba, ned ne a ba-biig na n zaba taaba, la ned ne a zoa na n zaba taaba, tẽng na n yika zabr ne a to, la soolem na n zaba ne soolem a to." 
Isaiah19:3 Ezɩpt tẽng nebã yam na n menemame, mam na n zũndga bãmb saagrã. Bãmb na n tɩ soka wẽn-naandse, la b sok kɩɩmse, b na n kẽnda kinkir-bagb ne bag-bʋgdb nengẽ." 
Isaiah19:4 Mam na n kɩtame tɩ zu-soben-toos soog Ezɩpte, la rĩm sẽn yaa nen-keglem soab n na n soog bãmba. Maam a Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Isaiah19:5 Ko-kãsengã koom na n kʋɩɩme, kʋɩlgã koom na n sɛɛme n lebg koɛɛnga." 
Isaiah19:6 Ko-soayã koom na n põogame, Ezɩpt tẽng Nill kʋɩlgã ko-soayã koom na n yõbgame n kʋɩ, la tãnwĩisã ne rudmã na n zelgame." 
Isaiah19:7 Nill kʋɩlgã noorã ne a sɛtmẽ wã na n lebga vɩʋʋgo! B sẽn na n bʋd bũmb ning fãa Nill kʋɩlgã koom noor na n kʋɩɩme. Sebg n na n kãag-a n loog t'a meneme. 
Isaiah19:8 Zĩm-yõagdbã na n yãbame n wiisi, neb nins fãa sẽn lobd zĩm-leoos Nill kʋɩlgẽ wã fãa na n yãbame. Sẽn lobd-b zĩm-gãmba koomã pʋgẽ wã sũy na n sãamame." 
Isaiah19:9 Neb nins sẽn tʋmd ne lẽ gĩsã na n paama yãnde, sẽn gursd-b lamdã ne sʋn-wʋgdbã gĩin na n maagame." 
Isaiah19:10 Tẽngã sʋn-wʋgdbã na n paama sũ-sãanga. Tʋmtʋmdb nins fãa sẽn tʋmd n deegd yaoodã sũy na n sãamame. 
Isaiah19:11 Sowan tẽng nanambsã tolg n yaa yalemba, Yam dãmb nins sẽn sagend Faarõ wã yaa nin-yaals sulli. Maana a wãn tɩ yãmb saag n na n yeel Faarõ a woto: «Mam yaa sẽn tar-b yamã biiga, n yaa kʋdem-wẽndẽ rĩm-dãmbã yagenga!" 
Isaiah19:12 Ezɩpt rĩma, fo yam dãmbã bee yɛɛnẽ? Kɩt tɩ bãmb wilg-f bũmbã fãa, la b wilg saagr ning Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn dat n maan Ezɩptã!" 
Isaiah19:13 Sowan tẽng nanambsã ka tar yam ye. Noof tẽng nanambsã belgda b mense. Yẽnda buudã taoor dãmbã kẽesda Ezɩpt nebã moogo. 
Isaiah19:14 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ nen-yiling yõk Ezɩpt nebã, n na n kɩt tɩ Ezɩpt ka leb n mi a sẽn maand ye. A wẽnda wa rã-yũud sẽn lengd la a wʋbdẽ." 
Isaiah19:15 La Ezɩpt ka na n tõog n maan bũmb ning zugã ne zʋʋrã sẽn maandã, ne koang tɩɩgã will ne tãnwĩigã sẽn maandã ye.»" 
Isaiah19:16 Badaare, Ezɩpt nebã sã n yãnd Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn zẽk b nugã n na n zab ne bãmbã, bãmb na n diga ne rabeem wa pagba." 
Isaiah19:17 Zʋʋda tẽngã na n kẽesa Ezɩpt tẽngã rabeem. Wakat ning fãa b sẽn na n tẽeg Zʋʋda tẽngã yell bãmb taoore, bãmb na n diga ne rabeem, saagr ning Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn saagd n dat n sɩbg Ezɩpt tẽngã yĩnga." 
Isaiah19:18 Badaare, tẽms a nu n na n zĩnd Ezɩpt soolmã pʋg n gomd Kana-rãmbã buud goamã, la b na n wẽena ne Saasẽ-Pãng-Soabã yʋʋre. Tẽn-bãmb tẽng a yembr yʋʋr na n boondame tɩ Ɩɩr-Herɛɛse, sẽn dat n togs tɩ ‹sãoong tẽnga.›" 
Isaiah19:19 Badaare, tẽn-kugr n na n zĩnd Ezɩpt soolmã tẽn-sʋka, Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la kug-vigindg n na n zĩnd soolmã toadgẽ Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Isaiah19:20 Bõn-kãng na n yɩɩ Saasẽ-Pãng-Soabã bãnde, la b kaset Ezɩpt soolmã pʋga. Wakat ning bãmb namsdbã sẽn namsd bãmbã, b sã n kelem n bool Sẽn-Ka-Saabo, b na n tʋma fãagd t'a wa bãmb nengẽ n wa zab n fãag-ba." 
Isaiah19:21 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ Ezɩpt nebã bãng bãmba. Ezɩpt nebã na n bãnga Sẽn-Ka-Saab badaare. Bãmb na n pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n maan maando, la b kõ bãmb kũuni, n maan pʋleng ne Sẽn-Ka-Saabo, la b na n pidsa b pʋlengã." 
Isaiah19:22 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sã n sɩbg Ezɩpt nebã, bãmb n na n leb n maag-ba. Ezɩpt nebã na n lebg n waa Sẽn-Ka-Saab nengẽ, la Sẽn-Ka-Saab na n sak n deega b kosgã n maag-ba." 
Isaiah19:23 Badaare, sor na n yi Ezɩpt n dabd Asiiri. Asiiri nebã na n kẽnda Ezɩpt tẽnga, la Ezɩpt nebã na n kẽnda Asiiri, la Ezɩpt nebã ne Asiiri nebã na n naaga taab n pʋʋsd Sẽn-Ka-Saabo." 
Isaiah19:24 Badaare, Israyɛll na n yɩɩ tãabẽ soab n naag Ezɩpt ne Asiiri n paam bark dũniyã zugu." 
Isaiah19:25 Saasẽ-Pãng-Soabã na n ninga bãmb bark n yeele: «Bark bee Ezɩpt sẽn yaa mam nebã zugu, bark bee Asiiri sẽn yaa mam nug tʋʋmdã zugu, la bark bee Israyɛll sẽn yaa mam meng rẽndã zugu.»" 
Isaiah20:1 Yʋʋmd ning Asiiri naab a Sargon sẽn tʋm a tãb-biis nanambs naab ningã sẽn ta Asdood tẽngã, a zaba ne Asdood tẽngã n deeg-a." 
Isaiah20:2 Wakat-kãnga, Sẽn-Ka-Saab rag n goma ne a Amots biig a Ezayi n yeel-a yaa: «Kẽnge! Sẽk botã sẽn be fo sɛɛgẽ wã, la f piid f neooda wã n bas nao-zaala.» Dẽ, a Ezayi maana a woto. Yẽnda kẽna beelle, la nao-zaala." 
Isaiah20:3 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam tʋmtʋmd a Ezayi sẽn kẽn beelle, la a kẽn nao-zaal to-to wã, na n yɩɩ bãnde la makr Ezɩpt ne Kuus yĩnga, yʋʋm a tãab tõre." 
Isaiah20:4 Woto me, Asiiri rĩma na n yõga Ezɩpt nebã ne Kuus tẽng nebã n tall-b n tɩ kẽes yembdo. B na n yõga b kom-bɩɩsã ne b nin-kẽembã n kɩt tɩ b kẽn bɛɛla, la nao-zaala, tɩ b kɩgbã be yɩnga. Rẽ na n yɩɩ yãnd Ezɩpt nebã yĩnga." 
Isaiah20:5 Dẽ, rabeem ne yãnd na n yõka neb nins sẽn dag n teeg Kuusã, la Ezɩpt sẽn dag n yaa bãmb zu-zẽkrã.»" 
Isaiah20:6 Badaare, soolem ning sẽn be koom noorã neb na n yeelame: «Ges-y bũmb ning sẽn paam tõnd sẽn dag n teeg-b rãmbã, tõnd sẽn dag n kẽngd-b rãmb nengẽ tɩ b sõngd tõnd la b fãagd tõnd Asiiri rĩmã nugẽ wã. Moasã, tõnd na n maana a wãn n põse?»" 
Isaiah21:1 Sɩbgr koɛɛg we-raoog ning sẽn be ko-kãseng noorã yĩnga. Sãamdã yii tẽng sẽn kẽesd rabeem pʋgẽ n tũud we-raoogã n wat wa sob-kãseng sẽn pɩʋʋgd Negɛɛve. 
Isaiah21:2 Ad vẽnegr sẽn yaa wẽng mam sẽn paame: Zãmb soabã zãmbdame, la sãamdã sãamdame. Elam soolem nebã, yik-y n zãb-y-yã! Gũbg-y Medi! Mam na n kɩtame tɩ sidgrã fãa sɛ." 
Isaiah21:3 Rẽ kɩtame tɩ mam põaagã bondge, toog tara maam, toog tara maam wa pag sẽn dat n doge. Bõn-kãng sãama mam sũur tɩ m ka leb n wʋmdẽ ye. Toogã kɩtame tɩ mam ninã ka leb n neẽ ye." 
Isaiah21:4 Mam yamã menemame, mam pɛlengã yɩkame tɩ rabeem kẽ maam. Mam sẽn dag n nong zĩ-sobdã, zĩ-sobd lebga rabeem ne maam." 
Isaiah21:5 B waa ne rɩɩbo, gũudbã gũudame, lebga rɩɩbo, la yũubu. Nanambse, yik-y-yã! Sõog-y gãndã kaam!" 
Isaiah21:6 Bala, Zu-soabã goma ne maam n yeel yaa: «Kẽng n tɩ kɩt tɩ tẽn-gũudã yals a zĩigẽ, n togs a sẽn ne bũmb ningã." 
Isaiah21:7 Yẽnda na n yãnda saar-dãmb sẽn sog wiid sẽn yegl taab yiib-yiib n watẽ, ne bõens sẽn tong taaba, la yʋgmã sẽn tong taaba, bɩ a maan gũusgu, a gũus neere.»" 
Isaiah21:8 Dẽ, tẽn-gũudã kelma wa gɩgemd n yeel yaa: «Zu-soaba, mam bee gãosgã zug daarã tõr wakat fãa, la mam yasa m gũubã zĩigẽ yʋngã tɛk fãa." 
Isaiah21:9 Ade, mam nee neb sẽn zao saar-dãmb sẽn sog wiid sẽn yegl taab yiib-yiib n watẽ!» Yẽnda leb n yeelame yaa: «A lʋɩɩme, Babilond lʋɩɩme! Bãmb luba Babilond wẽnnaam-dãmbã bõn-naands fãa tẽng tɩ b wã!»" 
Isaiah21:10 Mam nebã, b pãba yãmb wa b sẽn pãbd kood zɛɛgẽ, la mam togsa yãmb bũmb ning mam sẽn wʋm Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã nengẽ wã." 
Isaiah21:11 Sɩbgr koɛɛg Duma yĩnga. Koɛɛg n zẽkd Seyɩɩr n yet maam yaa: «Gũuda, yʋngã kibar yaa a wãna? Gũuda, yʋngã kibar yaa a wãna?»" 
Isaiah21:12 La gũuda leokame yaa: «Yibeoog watame la yʋng me watame. Yãmb sã n dat n sok bɩ y soke! Lebg-y n wa-y-yã, n-yẽe, wa-y-yã!»" 
Isaiah21:13 Sɩbgr koɛɛg Araabi tẽngã yĩnga. Dedan neb sẽn tũud taab wʋsg n kẽnda, yãmb na n gãanda Araabi wetã pʋs yʋn-kãngã!" 
Isaiah21:14 Tema tẽng nebã, wa-y ne koom n wa kõ ko-yũud sẽn tar-b rãmbã, la y yi ne rɩɩb n seg neb nins sẽn zoetã." 
Isaiah21:15 Bala, b rigda bãmb ne zabr sʋʋga, b wõoga zabr sʋʋg n pʋgd-ba, tɩ tãp rʋʋs n pʋgd bãmba. Bãmb zoet n na n põsa zabr yel-beedo." 
Isaiah21:16 Bala, ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel maam: «Keta yʋʋmde, wa sẽn zems yʋʋmd tʋmtʋmd sẽn tʋmd yaood yĩngã, tɩ Kedaar ziirã zãng meneme." 
Isaiah21:17 La Kedaar tãb-biis nins sẽn yaa tãb-tãood-gãndaadã sõor na n kella bilf bala.» Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã n yeel t'a na n yɩɩ woto. 
Isaiah22:1 Sɩbgr koɛɛg vẽnegr tãng longã yĩnga. Bõe yĩng tɩ foom ne f nebã fãa zoet n dʋʋd bɛɛnd zutu," 
Isaiah22:2 Fo sẽn yaa tẽng sẽn pid ne bʋrgo, la ne neb wʋsg rãamde, tẽng sẽn kɩdemd n maand sũ-noogo? Fo nebã sẽn ki wã ka zabr sʋʋg n kʋ-b ye, bãmb ka ki zabr pʋgẽ ye." 
Isaiah22:3 Fo tãb-biis nanambsã fãa naaga taab n ning tĩiga. Tãb-tãoodbã yõga bãmb n maan yembse. Zeruzalɛm, b kɩtame tɩ fo nebã fãa lebg yembse, bãmb yaool n dag n zoeeme n zãag zĩiga." 
Isaiah22:4 Rẽ n kɩte tɩ mam yetẽ: «Wẽnemd-y y nens n da leb n ges maam ye. Bas-y maam tɩ m yãb n wiisi. Da bao-y tɩ bels maam, Zeruzalɛm sẽn yaa mam nin-nongdsã sãoong yĩng ye." 
Isaiah22:5 Bala, yaa pelen-yɩk daare, bedsg daare, la sũ-sãang daare, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soaba sẽn tʋm vẽnegr tãng longã pʋgẽ, b na n pãba lalsã n lubi, la b na n kelemdame tɩ tat tãmsã n kot sõngre." 
Isaiah22:6 Elam boba loko. Zabr saar-dãmb sẽn pid ne neb tɩ wiid tatẽ n wate. Kɩɩr tẽng nebã yiisa b gãndã. 
Isaiah22:7 Zeruzalɛm, fo tãn-lond nins sẽn yaa neeb n yɩɩdã pida ne zabr saar-dãmba, la wed-rʋʋdbã yasa f tẽngã rignoorẽ n dat n zab ne-fo." 
Isaiah22:8 B yiisa bũmb ning sẽn dag n kogend Zʋʋda wã.» Badaare, fo wẽnemdame n teeg zab teed nins sẽn be roog ning sẽn boond tɩ ‹Libã tɩɩs roogã› pʋgã." 
Isaiah22:9 La yãmb tɩ mikame t'a Davɩɩd tẽngã lals wura zĩis wʋsgo. Yãmb koka koom n bĩng ko-bao-bilã pʋga," 
Isaiah22:10 yãmb sõda Zeruzalɛm dota, n pãb rot kẽer n wã n wʋk b tãndã n yẽd lalgã võyã." 
Isaiah22:11 Yãmb mee ko-baoor lals a yiibã sʋka, n na n dɩk ko-bao-kʋdrã koom n ning be. La yãmb ka wẽnemd y neng n ges soab ning sẽn maan-a bõn-kãensã ye, yãmb ka ne soab ning sẽn dag n deng n naan bãmb hal daar zãrã ye." 
Isaiah22:12 Badaare, Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã boonda yãmb tɩ y wa yãb n wiisi, la y põng y zut n sẽgen boto." 
Isaiah22:13 La gese, yãmb bas n maanda sũ-noog n kɩdemdẽ! La y kʋʋd rũm-bɛda, la y koot rũm-bãoonego, n wãbd nemd la y yũud reezẽ rãam n yetẽ: «Bɩ d rɩ la d yũ, bala, beoogo, d na n kiime!»" 
Isaiah22:14 Saasẽ-Pãng-Soabã vẽnega maam bõn-kãng n yeele: «Yãmb na n kiime n ka tol n paam sugr y kong-kãngã yĩng ye.» Maam a Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele. 
Isaiah22:15 Ade, Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Kẽng balem-naab a Sebna sẽn get na-yirã yellã nengẽ n tɩ yeel-a yaa:" 
Isaiah22:16 Fo soo bõe ka, la fo kĩi ne ãnda ka, n wa tol n yik n tuud f yaoog ka? Ned fãa yik n tuuda a yaoog kunkubr zugu. Ned fãa yik n tuuda a vʋʋsg zĩig pĩig zugu!" 
Isaiah22:17 Gese, Sẽn-Ka-Saab na n lobga foom hal yɩɩga, bãmb na n vila foom," 
Isaiah22:18 n lobg-f tɩ f bilim wa kuit-n-giling sẽn bilimd zĩ-yaleng zugu. La fo na n paa beenẽ n ki. Fo saar-dãmbã sẽn tar ziirã na n paa beenẽ. Fo sẽn yaa f zu-soabã zak yãndã yĩnga. 
Isaiah22:19 Mam na n diga foom n yiis f zĩigẽ wã. Mam na n võoga foom n yiis f tʋʋmdẽ wã. 
Isaiah22:20 Badaare, mam na n boola mam tʋmtʋmd a Eliyakim sẽn yaa a Hilkiiza biigã." 
Isaiah22:21 Mam na n dɩka fo fuugã n yeelg yẽnda, mam na n dɩka fo sẽbdgã n sẽbg yẽnda, la m dɩk f naamã n ning a nugẽ. Yẽnda na n yɩɩ Zeruzalɛm nebã, ne Zʋʋda buudã ba." 
Isaiah22:22 Mam na n dɩka a Davɩɩd roogã kʋɩlen-bil n ning yẽnda nugẽ. Yẽnda sã n pake, ned kõn tõog n pag ye. Yẽnda sã n page, ned kõn tõog n pak ye." 
Isaiah22:23 Mam na n kaa yẽnda wa baaf zĩig sẽn tar pãng zugu, la yẽnda na n yɩɩ wa geer sẽn tar ziir a buudã yĩnga.»" 
Isaiah22:24 Bũmb ning fãa sẽn yaa yẽnda buudã ziirã na n wa yagla yẽnda zugu, wil-kãsemsã ne wil-bãoonegã, baa ne te-bãoonegã fãa, hal ne sĩmsã n tɩ tãag yʋyã." 
Isaiah22:25 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Badaare, b na n feooga baaf ning sẽn be zĩig ning sẽn tar pãngã zugã, b na n kɛ-a lame t'a lʋɩ, la b na n sãama zɩɩb ning sẽn dag n be yẽnda zugã. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Isaiah23:1 Sɩbgr koɛɛg Tɩɩr tẽngã yĩnga. Tarsɩɩs koom kogendo, yãb-y n wiis-y-yã, bala, b sãama y tẽngã! Rot ka leb n beẽ ye! Kõom zĩig ka leb n beẽ ye! Bãmb sẽn wa n yi Sɩpr n watẽ wã la b wilg bãmb bõn-kãense." 
Isaiah23:2 Yãmb dãmb sẽn be tẽms koom sẽn gũbgã pʋga, tɩ Sɩdõ toandbã rag n kẽnd ko-kãsengã zug n wat n pit beenẽ wã, bɩ rabeem kẽ-yã, tɩ y lebg mugsi!" 
Isaiah23:3 Sihoor bõn-koaadlã, Nill kʋɩlgã koodã sẽn dag n pɩʋʋgd ko-kãsengã yaa yẽnda paoongo! La yẽnda rag n lebga bu-zẽmsã raaga." 
Isaiah23:4 Sɩdõ, fo sẽn yaa ko-kãseng pãng zĩigã, zoe yãnde! Bala, ko-kãsengã gomdame n yetẽ yaa: «Mam ka paam dogem toog ye, mam ka rog ye, la m ka wub kom-dibli wall kom-pugli ye." 
Isaiah23:5 Koɛɛgã sã n ta Ezɩpt tẽngã, b na n diga ne rabeem, wa b sẽn dag n wʋm Tɩɩr yellã.»" 
Isaiah23:6 Pɩʋʋg-y n kẽng-y Tarsɩɩse. Koomã sʋk tẽms nebã, yãb-y n wiis-y-yã." 
Isaiah23:7 Tẽng ning sẽn dag n kõt yãmb sũ-no-kãsengã la woto bɩ? Tẽn-kãngã sɩng n bee hal kʋdem-wẽndẽ, yẽnda naoã rag n kẽnda ne yẽnda zĩ-zãrgẽ." 
Isaiah23:8 Ãnda n yãk yam n na n sɩbg Tɩɩr a woto? Tɩɩr yaa tẽng sẽn dag n tar naam n pʋɩta, tɩ yẽnda toandbã yaa nanambse, la dũniyã nebã fãa rag n waoogda a lɛɛbdbã." 
Isaiah23:9 Yaa Saasẽ-pãng-soabã n yãk yam-kãngã, n na n kɩt tɩ bũmb ning fãa sẽn tar dasãndã wuk-m-meng sɛ, la b kɩt tɩ bũmb ning fãa sẽn tar waoogr dũniyã zugã lebg zaalem." 
Isaiah23:10 Tarsɩɩs tẽn-neere, pɩʋʋg f tẽngã wa b sẽn pɩʋʋgd Nill kʋɩlgã, zɩɩb ka leb n be tẽngã ye." 
Isaiah23:11 Sẽn-Ka-Saab tẽega b nugã ko-kãsengã zugu. Bãmb kɩtame tɩ soolem-dãmb rigimdi. Bãmb kõo noor tɩ b sãam Kana pãng zĩisã. 
Isaiah23:12 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Sɩdõ tẽn-neere, da leb n maan sũ-noog yɛs ye, b maana foom pãng wa b sẽn yõg pa-kuili. Yik n pɩʋʋg n kẽng Sɩpr sẽnẽ! Baa beenẽ, yãmb ka na n paam vʋʋsg ye.»" 
Isaiah23:13 Ad Kalde rãmbã tẽnga, ned ka leb n ket beenẽ ye. Asiiri nebã kɩtame tɩ tẽngã lebg we-rũms zĩiga. Bãmb mee gũudb gãsd zabr yĩnga, bãmb sarma Tɩɩr tẽngã na-yiyã, n kɩt t'a lebg tom-dʋya." 
Isaiah23:14 Tarsɩɩs koom kogendo, yãb-y n wiis-y-yã! Bala, b sãama yãmb pãng zĩigã zãnga!" 
Isaiah23:15 Wakat-kãnga, b na n yĩma Tɩɩr tẽngã yell hal tɩ ta yʋʋm pis-yopoe, wa sẽn zems rĩm yʋʋm sẽn kaoosd to-to wã. La yʋʋm pis-yopoe wã loogr poore, Tɩɩr tẽngã na n lebga wa yɩɩll b sẽn yɩɩnd pʋg-yoodr wɛɛngẽ n yetẽ:" 
Isaiah23:16 Pʋg-yoodr b sẽn yĩm f yelle, rɩk pɛndg n gilg tẽngã! Wẽedẽ la f yɩɩnd f yɩɩlã, tɩ nebã tõe n leb n tẽeg f yelle!" 
Isaiah23:17 Yʋʋm pis-yopoe wã poore, Sẽn-Ka-Saab na n leb n gesa Tɩɩr tẽngã yelle, la Tɩɩr tẽngã na n leb n sɩng n deegda yaood a tʋʋm-dẽgdã yĩnga. Yẽnda na n maana yoob ne dũniyã soolem-dãmbã fãa sẽn be tẽng zugã gilli." 
Isaiah23:18 B na n dɩka yẽnda sẽn paam bũmb ningã ne a yaoodã n kõ Sẽn-Ka-Saabo. La b ka na n tigs bõn-kãnga, b ka na n bĩng-a me ye. Yõod ning yẽnda sẽn paamã na n yɩɩ neb nins sẽn be-b Sẽn-Ka-Saab taoorã n na n sooge, n dɩt n tɩgda, la b yeelgd fu-neeba." 
Isaiah24:1 Sẽn-Ka-Saab na n sãama tẽngã n kɩt t'a lebg weoogo. Bãmb na n zũndga tẽngã n sãeeg a nebã. 
Isaiah24:2 Yell ning sẽn na n paam maan-kʋʋdã na n paama nin-zaalga. Yell ning sẽn na n paam zu-soabã na n paama yamba. Yell ning sẽn na n paam zu-soben-poakã na n paama yem-poaka. Yell ning sẽn na n paam koaasdã na n pama raada. Yell ning sẽn na n paam sẽn kõt-a samdã na n paama sam-soaba. Yell ning sẽn na n paam sẽn tar-b n pengdẽ wã na n paama sẽn tog n yao-a wã. 
Isaiah24:3 B sãama tẽngã zãnga, la b zɛɛ a teedã zãnga. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Isaiah24:4 Tẽnga bee sũ-sãang pʋga, a yɛɛme. Dũni gill yɛɛme n sãamdẽ. Tẽngã nin-kãsemsã me pãng sɛɛme." 
Isaiah24:5 Tẽngã nebã n wẽneg n sãam tẽngã. Bala, bãmb kɩɩsda tõodã, b tõdga Sẽn-Ka-Saab noyã, la b sãama kaool ning sẽn be wakat fãa wã." 
Isaiah24:6 Rẽ n kɩte, tɩ kãab-wẽngã sãamd tẽngã, la tẽngã nebã tog n paama sɩbgre. Bõn-kãng n kɩt tɩ bugum dɩ tẽngã nebã, la sẽn kell-bã sõor ka leb n yaa wʋsg ye." 
Isaiah24:7 Reezẽ rãam ka leb n wẽkdẽ ye, reezẽ tɩɩs zelgame. Neb nins fãa sẽn dag n maand sũ-noogã wẽeda siri." 
Isaiah24:8 Gãngãoog ka leb n maand noog ye, sũ-noog bʋrg sɛɛme, pɛndg ka leb n maand noog ye." 
Isaiah24:9 Neb ka leb n yũud reezẽ rãam la b yɩɩndẽ ye, rãam noor lebga toog ne rã-yũudbã." 
Isaiah24:10 Tẽng ning sẽn wã-a wã sãama zãnga. Rotã fãa pagame tɩ ned ka leb n kẽed be ye. 
Isaiah24:11 Nebã yãbda tẽngã soay zutu, bala, reezẽ rãam ka leb n be ye. Sũ-noog buudã fãa loogame. B riga kɩdeng t'a yi tẽngã." 
Isaiah24:12 Lebga sãoong bal n be tẽngã pʋga, b luba kʋɩlemsã tɩ lebg raboogo." 
Isaiah24:13 Bala, bũmb ning sẽn be tẽngã pʋgã, bũmb ning sẽn be nebã sʋkã, yaa wa oliiv wobr wakate, wa b sẽn wob reezẽ n loog tɩ lebg yiisgu." 
Isaiah24:14 Nin-bãmb zẽkda b koeese, bãmb kaasda ne sũ-noogo, sẽn be-b nin-taoorã kilsda ne sũ-noogo, Sẽn-Ka-Saab naamã yĩnga." 
Isaiah24:15 Dẽ wã, waoog-y Sẽn-Ka-Saab zĩis nins wĩndg vẽenem sẽn tãoosdã pʋgẽ, waoog-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yʋʋr tẽms nins sẽn be koom sʋkã pʋgẽ!" 
Isaiah24:16 Tõnd wʋmda yɩɩl sẽn yit dũniyã kɩrems fãa n yetẽ: «Bɩ tɩrlem soabã reeg ziiri!» La mam yetame: «Mam menemame! Mam menemame! Ad yaa toog mam yĩnga! Zãmb dãmbã zãmbdame. Lebga zãmbgo! Zãmb dãmbã zãmbdame. 
Isaiah24:17 Dũni-rãmba, pelen-yɩk ne boko, la gãmbr na n yõka yãmba!" 
Isaiah24:18 Sẽn zoet-a n na n põs pelen-yɩkã, a na n lʋɩɩ bokã pʋga, la sẽn be-a bokã pʋg n dat n yi wã, gãmbrã n na n yõk-a. Bala, saasẽ kʋɩlems pakame, la dũniyã yẽbgr rigimdame." 
Isaiah24:19 Tẽngã maana mugnum, tẽngã wãame, tẽngã miimdame," 
Isaiah24:20 tẽngã lengda wa ned sẽn yũ rãam n tɩg n lengdẽ, a kɩllda wa pʋʋg roogo. Yẽnda beegrã zɩsg-a lame, yẽnda lʋɩɩme n ka na n leb n yik ye.»" 
Isaiah24:21 Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n sɩbga saasẽ pãens rãmbã sẽn be saasẽ wã, la b na n sɩbga tẽng zug rĩm-dãmbã sẽn be tẽng zugã." 
Isaiah24:22 B na n tigma bãmb wa bi-bees n kẽes bokẽ. B na n tɩ paga bãmb bi-bees roog pʋga, la sã n wa kaoose, b na n sɩbga bãmba." 
Isaiah24:23 Kiuugã na n paama paoogre, wĩndgã me na n paama yãnde. Bala, Saasẽ-Pãng-Soabã n yaa rĩm Sɩyõ tãngã zug Zeruzalɛm, la b ziirã pukda bãmb kãsem dãmbã taoore." 
Isaiah25:1 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa mam Wẽnnaam. Mam na n pʋʋsa yãmb barka, la m na n pẽga yãmb yʋʋrã, bala, yãmb pidsa tʋʋm-kãsems nins yãmb sẽn dag n yeel hal daar zãr tɩ y na n maaname wã. B yaa bũmb sẽn ka viigda la sẽn ka vaanda." 
Isaiah25:2 Bala, yãmb kɩtame tɩ tẽngã lebg kug-rʋre. Tẽng ning sẽn dag n tar pãngã lebga tom-dʋre. Sãambã na-yirã menema tẽngã pʋga, la b kõn tol n leb me-a ye." 
Isaiah25:3 Rẽ n kɩte, tɩ pãens rãmbã waoogd yãmba, la buud toay-toayã sẽn yaa nin-toosã tẽng zoeta yãmba." 
Isaiah25:4 Bala, yãmb yɩɩ pãng zĩig ka-pãens rãmbã yĩnga, la y yɩ zĩ-soalgdg nimbãan-nebã yĩnga, b yel-pakr wakate, n yaa soondg zĩig saag sẽn niid ne pãng wakate. Yãmb yaa maasem tʋʋlg wakate. Bala, nin-toosã vʋʋsem wẽnda sa-kẽeng sẽn pãbd lalga." 
Isaiah25:5 Yãmb sẽn kɩtd tɩ tʋʋlg sɛ zĩ-koɛɛngẽ wã, yãmb tõogame tɩ sãambã bʋrg sɛ, Sawaodg maasem sẽn sɛɛsd tʋʋlg to-to wã, yãmb kɩtame tɩ nin-toosã tõogr yɩɩl sɛ." 
Isaiah25:6 Saasẽ-Pãng-Soabã na n maana tigr sẽn tar rɩ-nood tãn-kãngã zug nebã fãa yĩnga. Na n yɩɩ tigr sẽn tar reezẽ rã-kʋdgo, la rɩ-nood ne nemd sẽn tar kaam, ne reezẽ rã-kʋdg sẽn yɩlge." 
Isaiah25:7 Tãn-kãng zug la bãmb na n sãam peen-lill ning sẽn lud-a nebã fãa wã. Peen-kãng rag n luda buud toay-toayã fãa. 
Isaiah25:8 Sẽn-Ka-Saab na n sãama kũum pãng wakat sẽn ka sɛt yĩnga. Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab na n yẽesa nemsã fãa nintãmã. Bãmb na n kɩtame tɩ bãmb nebã yãndã sɛ dũniyã fãa pʋga. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Isaiah25:9 Badaare, b na n yeelame yaa: «Yaa bãmb la tõnd Wẽnnaam! Tõnd dɩka d teegrã n teeg bãmba, la bãmb fãaga tõndo. Bãmb yaa Sẽn-Ka-Saabo, tõnd sẽn teeg a soabã, wa-y tɩ d maan sũ-noogo, d kɩdem bãmb fãagrã yĩnga!" 
Isaiah25:10 Bala, Sẽn-Ka-Saab nugã bee tãn-kãngã zugu!» B na n taba Moaab zĩig pʋgẽ, wa b sẽn tabd mood bir-bok pʋga." 
Isaiah25:11 Yẽnda bee beenẽ n tẽegd a nus wa ko-rugd sẽn tẽegd a nus n dugd koom. Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame t'a wuk-m-mengã sɛ, la b kell n kɩt t'a nusã bẽds me sɛ." 
Isaiah25:12 Sẽn-Ka-Saab na n tusa fo lalsã sẽn me n zẽk n tar pãngã n lubi. Bãmb na n siig-b lame, b na n lub-b-la tẽngã tom pʋga." 
Isaiah26:1 Badaare, b na n yɩɩla Zʋʋda tẽngã pʋg n yeele: «Tõnd tara tẽng sẽn tar pãnga. Sẽn-Ka-Saab maana lalg ne pãng zĩig n na n fãag tõndo." 
Isaiah26:2 Pak-y kʋɩlemsã tɩ buud ning sẽn yaa tɩrg n maand sɩdã kẽ. 
Isaiah26:3 Ned ning yam sẽn ka yuusdã, yãmb kõta a soab vɩ-bãane. Yãmb kõt-a-la vɩ-bãan a sẽn dɩk a teegrã n teeg yãmbã yĩnga." 
Isaiah26:4 Rɩk-y y teegrã n teeg Sẽn-Ka-Saab wakat fãa. Bala, Sẽn-Ka-Saab bal n yaa pĩig kugr wakat fãa." 
Isaiah26:5 Bãmb sika neb nins sẽn dag n be tãn-lug-lug zugã. Bãmb n lub tẽng ning sẽn dag n be tãng zugã. Bãmb lub-a-la tẽnga, bãmb lub-a-la tomẽ." 
Isaiah26:6 B taba yẽnda ne naoã. Naong rãmbã taba yẽnda ne b nao. Nimbãan-nebã na n taba yẽnda n looge.» 
Isaiah26:7 Tɩrlem yaa nin-tɩrg sore. Yãmb sẽn yaa tɩrlem soabã, yãmb manega nin-tɩrg sore." 
Isaiah26:8 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb tõogã sẽn tuk sor ningã zugu, tõnd maanda tẽeb ne yãmba. Tõnd sẽn dat fãa yaa tɩ bool yãmb yʋʋrã." 
Isaiah26:9 N-yẽe! Yʋngo, mam data yãmba, mam sũ-zulmã pʋga, mam baooda yãmba. Bala, yãmb bʋ-kaoorã sã n wa maand a tʋʋmd dũniyã zugu, dũniyã neb zãmsda tɩrlem." 
Isaiah26:10 B sã n zoe nin-wẽng nimbãanega, a ka zãmsd tɩrlem maaneg ye. Yẽnda maanda wẽng tɩrlem tẽngã pʋga, la a toog ka be ne Sẽn-Ka-Saab naamã ziir ye." 
Isaiah26:11 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb nugã zãntame hal tɩ bãmb ka ne-a ye. Bãmb na n yãnda yãmb sẽn tar nonglem-kãseng ning y nebã yĩngã, tɩ bõn-kãng yãnd yõk-ba. Woto, bugum n na n dɩ yãmb bɛɛbã." 
Isaiah26:12 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb vigla vɩ-bãan tõnd yĩnga. Sɩd me, tʋʋm nins fãa tõnd sẽn maanã, yaa yãmb n maand-b n kõt tõndo." 
Isaiah26:13 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam, zu-soben-dãmb a taab sẽn ka yãmb sooga tõndo, la yaa yãmb y yembr yʋʋrã bal la tõnd ket n boondẽ." 
Isaiah26:14 Zu-soben-bãmb kiime n ka na n leb n vʋʋg ye. Bãmb lebga wa maasem bala, b ka na n leb n yik ye. Sɩda, yãmb kẽesa y toog n sãam bãmba, yãmb menesa bũmb ning sẽn tõe n kɩt tɩ b tẽeg b yellã!" 
Isaiah26:15 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb paasa y nebã sõore, yãmb fɩɩga y nebã n waoog y yʋʋrã. Yãmb yalga tẽngã todsã fãa." 
Isaiah26:16 Sẽn-Ka-Saabo, bãmb yel-pakrã pʋga, b baoo yãmba. Yãmb sẽn dems bãmbã yĩnga, b pʋʋsame n kos sugri." 
Isaiah26:17 Sẽn-Ka-Saabo, wa tʋtr-pʋg sẽn dat n dog n kũmd dogem toog to-to wã, tõnd me bee yãmb taoor n maand a woto!" 
Isaiah26:18 Tõnd dɩka pʋg n nams ne rogem toogo, tõnd sẽn dogã, yaa wa sobg bal la d dog yã. Tõnd ka maan bũmb sẽn wat ne fãagr dũniyã yĩng ye, la d ka wa ne neb dũniyã pʋg ye." 
Isaiah26:19 Fo kũumã na n leb n paama vɩɩm, sẽn ki-bã na n leb n vʋʋgame. Yãmb dãmb sẽn be tẽng tomẽ wã, nek-y-yã, kaas-y ne sũ-noogo! Bala, yãmb meenemã yaa meenem sẽn kõt vẽenem. La tẽn-gãongã na n basa sẽn dag n be-b lik pʋgã tɩ b wa vẽenemẽ." 
Isaiah26:20 Mam nebã, kẽng-y n tɩ kẽ-y y rotẽ, la y lebs kʋɩlemsã n pag n be pʋgẽ. Solg-y wakat bilf pʋgẽ, hal tɩ sũ-puugrã wakat looge." 
Isaiah26:21 Bala, Sẽn-Ka-Saab na n yi b zĩigẽ wã, n wa sɩbg dũniyã nebã b kongrã yĩnga. Tẽn-gãongã na n basa zɩɩm ning yẽnda sẽn dag n daagã tɩ puki, la a ka na n leb n tõog n solg neb nins yẽnda sẽn dag n kʋ wã ye." 
Isaiah27:1 Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n dɩka b zabr sʋ-bedrã sẽn dɩte, la sẽn tar pãngã, n sɩbg parwẽndã sẽn yaa wag-zoɛtgã, parwẽndã sẽn yaa wag-gõdem-gõdmã, la b na n kʋʋ wag-bɛɛgã sẽn be ko-kãsengẽ wã." 
Isaiah27:2 Badaare, pʋd-y yɩɩll reezẽ tɩɩg sẽn kõt reezẽ-rã-noogã yĩnga." 
Isaiah27:3 Maam a Sẽn-Ka-Saab n yaa a gũuda, mam zãgsda yẽnda koom wakat fãa. Mam gũuda yẽnda wĩndg la yʋngo, tɩ b ra wa n maan-a bũmb ye." 
Isaiah27:4 Mam sũur ka leb n puud ne yẽnda ye. Gõpayãnds ne gõos sã n be beenẽ, mam na n võ-b lame, la mam na n ninga b fãa bugum." 
Isaiah27:5 Bũmb sẽn be yaa tɩ b wa soond mam nengẽ, yaa tɩ b bao vɩ-bãan ne maam, yaa tɩ b bao tɩ vɩɩmd bãan ne maam!" 
Isaiah27:6 Wakat sẽn wate, a Zakoob yagensã na n kɩɩ yẽga, Israyɛll buudã na n pusa yagense, la a na n womame t'a biisã pid dũniyã." 
Isaiah27:7 Rẽ yĩnga, Sẽn-Ka-Saab wẽ b nebã wa b sẽn wẽ neb nins sẽn dag n pãbd bãmbã bɩ? Sẽn-Ka-Saab kʋʋ bãmb nebã wa b sẽn kʋ neb nins sẽn dag n kʋʋd bãmb nebã bɩ?" 
Isaiah27:8 Yãmb kaoo bãmb bʋʋdo, n tus-ba, n dig-b tɩ b looge. Bãmb fʋʋs-b-la ne sob-kãseng n dig-ba, yaa yaang sob-kẽeng sẽn yik daar a yembr n dɩk-ba." 
Isaiah27:9 Yaa woto n na n kɩt t'a Zakoob yagensã paam b kongrã sugri. Ad b sẽn na n paam b yel-wẽnã sugrã sẽn na n wa ne bũmb ninga: Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ tẽn-kugã kug fãa lebg zom wa b sẽn wer goore. Aseera ra-lugdsã ne wisd yõogr zĩisã ka na n leb n yals ye. 
Isaiah27:10 Bala, tẽng ning sẽn tar pãngã lebga zĩ-vɩʋʋgo, yaa zĩig b sẽn base, t'a lebg wa we-raoogo. Nag-bi wã wat n wãbda beenẽ, la b gãe beenẽ n sɛɛsd tɩɩsã vãado." 
Isaiah27:11 Wilã sã n kʋɩ, b kaood-b lame. La pagbã wat n ning-b-la bugum. Bala, bãmb yaa neb sẽn ka mi võor ye. Rẽ kɩtame tɩ b naandã ka zoe bãmb nimbãaneg ye. Sẽn naan-a bãmbã ka paam nimbãan-zoeer b yĩng ye." 
Isaiah27:12 Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n miima tɩɩsã, sẽn sɩng ne Efrat kʋɩlgã n tɩ tãag Ezɩpt ko-soogã. La b na n wʋka yãmb a Israyɛll nebã yembr-yembre!" 
Isaiah27:13 Badaare, b na n peeba baor-bedre, dẽ, neb nins sẽn dag n menem n be Asiiri tẽngã, ne neb nins sẽn sãeeg n be Ezɩpt tẽngã na n waame. Bãmb na n wõgemda Sẽn-Ka-Saab taoore, tãn-sõngã sẽn be Zeruzalɛmã zugu." 
Isaiah28:1 Kayto! Efrayiim rã-yũudbã naam puglã na n paama toogo, tɩ-puud nins sẽn yaa yẽnda ziir n be kunkubr ning sẽn tar long sẽn bʋgs zugã zelgame. Yaa neb nins reezẽ rãam sẽn lubdã, bãmb na n paama toogo!" 
Isaiah28:2 Zu-soabã gãndaoog sẽn tar raood n wate, a wata wa sob-kãseng sẽn tũnug sapɩlma, yaa sob-fugdg sẽn sãamda, wa sa-kẽeng sẽn niid ko-bɛd sẽn tar pãnga. Yẽnda na n luba tẽngã ne pãnga." 
Isaiah28:3 B na n taba Efrayiim rã-yũudbã naam puglã ne nao," 
Isaiah28:4 la tɩ-puud nins sẽn yaa neeb n be kunkubr ning sẽn tar long sẽn bʋgs zug n zelgã na n yɩɩ wa kankan-dẽeng sẽn bɩ, tɩ bõn-bɩʋʋng nan ka ta ye. Ned sẽn fãsg-a yee, la a sẽn leems-a." 
Isaiah28:5 Badaare, Saasẽ-Pãng-Soabã na n yɩɩ b nebã sẽn kellã naam pugla la, b waoogr maanfo." 
Isaiah28:6 Bãmb na n yɩɩ zemsg sɩɩga, n soog ned ning sẽn zaoond-a n na n kao bʋʋdã, la b yɩ pãng n soog neb nins sẽn zabd ne bɛyã, tɩ b rig-a n tɩ tãag tẽngã noore." 
Isaiah28:7 Bãmb me yũu reezẽ rãam n zʋbsdẽ, rã-toosã kɩtame tɩ bãmb nens yilimdẽ. Maan-kʋʋdbã ne sẽn yãt-b vẽnegrã yũu reezẽ rãam n zʋbsdẽ, rãamã sooga bãmb zãnga, rã-toosã kɩtame tɩ bãmb nens yilimdẽ. Bãmb yãabã kɩtame tɩ b zʋbsdẽ, b yamã yuusda b yam-yãkrã pʋga." 
Isaiah28:8 Bãmb taabl-dãmbã fãa pida ne b wʋbdã, la b rẽgdã, tɩ vɩʋʋg ka leb n beẽ ye." 
Isaiah28:9 Bãmb yetame: «Ãnda la a Ezayi rat n zãms bãngre? Ãnda la yẽnda rat n kɩt t'a wʋm koɛɛgã võore? Sã n ka kamb sẽn nan bas bĩisim, yaa kamb sẽn nan sig n bas b ma." 
Isaiah28:10 Yaa noor ne noore, yaa tõog ne tõogo, toadg ne toadga, yaa bilf ka, la bilf ka sẽnẽ." 
Isaiah28:11 Beneere, yaa bɩ-bɩt-bɩte, goam sẽn ka tar võore, yaa goam buud a to la bãmb na n gom ne nin-bãmbã.»" 
Isaiah28:12 Bãmb dag n yeel-b lame yaa: «Ad vʋʋsgo! Bas-y sẽn yɛɛ-a wã t'a vʋʋse. Ad yaa vʋʋsgo!» La bãmb ka sak n kelg ye. 
Isaiah28:13 Ne nin-bãmbã, Sẽn-Ka-Saab goamã na n yɩɩ wa: Yaa noor ne noore, yaa tõog ne toogo, toadg ne toadga, yaa bilf ka, la bilf ka sẽnẽ. Sẽn na n yɩlẽ tɩ b sã n kẽnd bɩ b lagsd n lʋɩt zãmbɛɛl n kaoodẽ, bɩ bẽodgã paam-b n yõke." 
Isaiah28:14 Nin-tʋʋdba, kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga, yãmb-dãmb sẽn so Zeruzalɛm nebã!" 
Isaiah28:15 Yãmb yetame: «Tõnd maana kaool ne kũum, tõnd maana yẽsg ne kɩɩm-kulgu. Sẽn na n yɩl tɩ sãoongã sã n wa, wa ko-pɛm sẽn fõt n wat ne pãnga, bɩ a ra paam tõnd ye. Tõnd dɩka zĩrẽ tɩ yaa tõnd zĩ-lilldga, la d rɩk belgr tɩ yaa d solgr zĩiga.»" 
Isaiah28:16 Bõn-kãng yĩng kɩtame tɩ Zu-soab a Wẽnnaam yetẽ: «Ade, mam vigla kugr sẽn tar pãng Sɩyõ. Yaa kugr sẽn yaa sõama n be soakã zĩigẽ, yaa kugr sẽn tar yõodo, la a vigla kãenkãe. Sẽn teeg-a kug-kãng ka baood n zoe ye." 
Isaiah28:17 Mam vigla zemsg tɩ yaa magdga, la tɩrlem tɩ yaa zemsg makdga. Sapɩlem na n looga ne zĩrẽ-beed zĩ-lilldgã, ko-zoetmã na n kãaga zĩ-solgdsã fãa n looge.»" 
Isaiah28:18 Yãmb sẽn maan kaool ning ne kũumã na n vaalame. Yãmb sẽn maan yẽsg ning ne kɩɩm-kulgã ka na n tõog ye. Sãoongã sẽn fõt n wat ne pãng wa ko-pɛmã sã n wa, a na n sãama yãmba." 
Isaiah28:19 A sẽn na n pɩʋʋg wakat ning fãa, a na n kãaga yãmba. Bala, a na n pɩʋʋga yibeoog fãa, la ne wĩndg la yʋngo, la a bʋrgã bal na n kẽesa rabeem." 
Isaiah28:20 Gãagã na n yɩɩ koɛɛg wʋsg tɩ ned ka tõe n tẽeg a meng a zug ye. La fu-goabgã na n yɩɩ bilf tɩ ka sekd pilb ye. 
Isaiah28:21 Bala, Sẽn-Ka-Saab na n yika zabr ne bãmb wa Paratsim tãngã sɛɛgã. Bãmb na n yik n maana b tʋʋmd wa b sẽn dag n maan Gabawõ tẽn-nabdrẽ wã, yaa tʋʋm-kãseng ning bãmb sẽn maanã, b na n yik n maana tʋʋm-bãnde, b na n pidsa tʋʋmd sẽn yaa bõn-lingdga." 
Isaiah28:22 Moasã, da yɩ-y nin-tʋʋdba, tɩ b ra wa tak yãmb sẽbdsã tɩ lebg kãenkãe ye. Bala, b yãka yam n na n sãam tẽnga zãnga. Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n togs maam." 
Isaiah28:23 Yok-y y tʋb n kelg maam! Gũus-y y meng n kelg mam koɛɛgã! 
Isaiah28:24 Ka-koaad sã n dat n war a pʋʋg n bʋde, a tara warb bal n ka basdẽ la? Yẽnda koodame la a bẽesdẽ n ka basdẽ la?" 
Isaiah28:25 Yẽnda sã n maneg a zĩigã n sɛ, a fẽrgda siili la a fẽrg kĩu, a bʋta ki runug-runuga, n yãk zĩig n bʋd orze, la a bʋd bõn-koaadl a taab kɩremsã." 
Isaiah28:26 Yẽnda Wẽnnaam zãmsa yẽnda a sẽn tog n maane, Wẽnnaamã zãms-a-la bõn-kãnga." 
Isaiah28:27 B ka tog n pãb siil ne rasab ye, la b ka tog n tab kĩu ne sarɛt ye. B fʋkda kĩu teoogẽ, la b pãbda ki ne dasaare." 
Isaiah28:28 B tog n wera bɩle n maan buri, la b ka tog n pãbd-a n ka basdẽ ye. B sã n bilimd sarɛtã ne te-sogdɩ wã, bɩle wã zugu, a ka wãad ye." 
Isaiah28:29 Bõn-kãng fãa yita Saasẽ-Pãng-Soabã nengẽ. Bãmb saagrã yaa sõama, la b sẽn tar yam ningã yaa kãsenga." 
Isaiah29:1 Ariyɛlle, Ariyɛlle, tẽng ning pʋg a Davɩɩd sẽn tilg a tãb-sikã, fo na n paama toogo. Yʋʋmd loogdame tɩ yʋʋmd a to wa, bas-y tɩ tigã watẽ la b loogdẽ." 
Isaiah29:2 Mam na n namsa Zeruzalɛm, tɩ lebg sidgr la wõosgo. La tẽngã na n lebga maoong kʋʋb bug-toaalg ne maam." 
Isaiah29:3 Mam na n tilga m tãb-sikã n gũbg foom. Mam na n gɩda foom ne tãb-biisi, la m zam tom-dʋy n zab ne foom." 
Isaiah29:4 B na n sika foom tɩ f be tẽng n gomda. Fo goamã ka leb n zẽkd n yɩɩd wubsg ye. Fo koɛɛgã rãamd na n yita wa kɩɩm koɛɛg sẽn walemde, la fo na n paa tẽng tomẽ n walemdẽ." 
Isaiah29:5 Fo bɛɛbã sẽn yaa wʋsgã sõor na n yɩɩ wa tom-bãanega. Nin-bãmbã sẽn yaa nin-toosã na n yɩɩ wa wudg sẽn zẽkda. La tao-tao bala, wakat yɛng pʋgẽ," 
Isaiah29:6 Saasẽ-Pãng-Soabã na n waa ne sa-kelemse, la tẽn-digimdgu, la bʋr-kãsenga, ne seb-kãsenga, la sa-kẽenga, la ne bug-witim sẽn dɩta." 
Isaiah29:7 Zãmsd sẽn yaa to-to wã, la ned sẽn paam vẽnegr to-to yʋngã, neb wʋsg nins sẽn zabd ne Zeruzalɛmã me na n yɩ a woto. Yaa neb nins fãa sẽn na n zab ne-a, n sãam a pãng zĩisã n baood n nams-a wã." 
Isaiah29:8 Dẽ, wa kom sẽn tar ned t'a zãms n dɩtẽ wã, n yaool n nek n mik t'a pʋg yaa vɩʋʋgã, la ko-yũud sẽn tar ned t'a zãms n yũud koomã, n wa nek n mik t'a yɛɛme t'a koees yaa koɛɛngã, a na n yɩɩ woto me ne buud toay-toay wʋsgã sẽn na n zab ne Sɩyõ tãngã." 
Isaiah29:9 Kell-y n pa-y yɛɛsg pʋg n kaoose! Mum-y y ninã n lebg zoense! Bãmb nens yilimdame la b yaool n ka yũ reezẽ rãam ye. Bãmb lengdame la b yaool ka yũ rã-toaag ye. 
Isaiah29:10 Bala, Sẽn-Ka-Saab lobga yãmb gõe-kãseng pʋga, bãmb muma yãmb a no-rɛɛsdbã nini, la b pil yãmb a yãtbã zut ne peen-lilli." 
Isaiah29:11 Ne yãmba, b sẽn vẽneg yel-kãensã fãa wã wẽnda wa sebr b sẽn gʋls goam a pʋgẽ n yaool n sog-a, n dɩk-a n kõ ned sẽn mi kaorengo, n yeel-a: «M kotame tɩ f karem sẽn gʋlsã,» t'a leoke: «Mam ka tõe n karm-a ye, bala, b sog-a lame.»" 
Isaiah29:12 Wall wẽnda wa b sẽn dɩk sebr n kõ ned sẽn ka mi kaorengo, n yaool n yeel-a: «M kotame tɩ f karem sebrã!» T'a leoke: «Mam ka mi kaoreng ye.»" 
Isaiah29:13 Zu-soabã yetame: «Nin-bãmbã me sã n kolg maam, b waoogda maam ne noor bala, la b sũyã zãra ne maam, bãmb sẽn zoet maamã yaa zãmsg b sẽn deeg ninsaalb nengẽ bala." 
Isaiah29:14 Rẽ n kɩte, tɩ mam na n kell n maan bõn-bãn tɩ yɩ lingr ne lingr nin-bãmbã yĩnga. Yam-dãmbã yamã na n sɛɛme, la bãngdbã bãngr na n zoe n baoo zĩig n solge.»" 
Isaiah29:15 Toog na n paama neb nins sẽn solgd b mens n na n zãag ne Sẽn-Ka-Saabã, sẽn na n yɩl n solg b saagrã! Bãmb maanda b tʋʋmã likẽ, la b yetẽ: «Ãnda n ne tõndo? Ãnda soab n mi tõnd sẽn maandã?»" 
Isaiah29:16 Yãmb sẽn maandã yaa lebende! A zemsame tɩ b ges yagbã wa yagd bɩ? Bũmb tõe n yeela a naandã tɩ ka yẽnda n naan-a sɩda? Rʋk tõe n yeela sẽn yaga yẽnda wã t'a ka tar bãngre? 
Isaiah29:17 Yãmb ka mi tɩ keta bilf bala, tɩ Libã tek n lebg tɩɩs zĩiga, tɩ b geelg tɩɩs zĩigã wa kãgre." 
Isaiah29:18 Badaare, wʋms na n wʋma sebrã goamã. Zoens nin na n pukame tɩ b yi lik ne lik bida pʋg n neẽ." 
Isaiah29:19 Sik-m-mens rãmbã na n paama sũ-no-kãseng Sẽn-Ka-Saab pʋga, la sẽn yaa-b naong rãmbã n tɩ yɩɩd ninsaalbã sʋkã na n kɩdma Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã yĩnga." 
Isaiah29:20 Bala, nin-toaag ka na n leb n zĩnd ye. La wẽnem soabã na n menemame, b na n menesa neb nins fãa sẽn dag n wũg n dat n maan wẽngã." 
Isaiah29:21 Yaa neb nins sẽn dag n balgd nebã bʋʋd zĩigẽ, la b bẽt bʋ-kaoodbã tẽngã noorã, n kɩtdẽ tɩ b paalgd bʋʋm soab zaalmã." 
Isaiah29:22 Bõn-kãng yĩnga, Sẽn-Ka-Saab sẽn fãag a Abrahaamã yeta a Zakoob yagensã yaa: «Moasã, yãnd kõn leb n yõk a Zakoob yagensã ye. Bãmb neng kõn tol n leb n sulg ye." 
Isaiah29:23 Bala, bãmb kambã sã n yãnd mam nus tʋʋm nins mam sẽn maan bãmb sʋkã, bãmb na n waooga mam yʋʋrã. Bãmb na n waooga a Zakoob Pʋ-Peelem-Soaba, b na n zoee Israyɛll Wẽnnaamã." 
Isaiah29:24 Neb nins yam sẽn dag n menema na n paama bãngre, la sẽn dag n yẽgemd-bã na n deega zãmsgo.»" 
Isaiah30:1 Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: «Kom-tõtsã na n paama toogo! Bãmb maanda yam-yãkr sẽn ka yit mam nengẽ ye. Bãmb maanda kaool mam sẽn ka yeel tɩ b maane, n paasd bãmb yel-wẽnã waooglem." 
Isaiah30:2 Bãmb kẽngda Ezɩpt n ka yals n sok maam ye, n na n tɩ kẽ Faarõ pãng zĩigẽ wã n soonde. La b baooda zĩ-soalgdg Ezɩpt tẽnga." 
Isaiah30:3 Faarõ pãng zĩigã na n wẽneg n yɩɩ yãmb yãnde. La zĩ-soalgdg ning y sẽn baood Ezɩpt tẽngã na yɩ y paoogre. 
Isaiah30:4 Bãmb nanambsã zoe n bee Soan, tɩ b koe-toagsdbã zoe n ta Haneese." 
Isaiah30:5 Bãmb fãa na n dɩɩ yãnd buud ning sẽn ka tõe n sõng bãmbã yĩnga, buud ning sẽn ka tõe n wa sõng-ba, la sẽn ka tõe n wa kõ-b sõngrã, bu-kãng na n yɩ bãmb yãnd la b paoogre.»" 
Isaiah30:6 Sɩbgr koɛɛg Negɛɛv we-rũmsã yĩnga. Bãmb dɩka b arzegs n zɩlg b bõense, la b rɩk b paoong n zɩlg b yʋgma, n na n pɩʋʋg tẽng ning sẽn tar sũ-sãang la yel-pakrã, zĩig ning gɩgem-yãang ne gɩgem-daoog sẽn yitẽ wã, la ruruug ne wag-toaag sẽn yɩgd n yitẽ wã, n na n tɩ kõ neb sẽn ka na n tol n yɩ sõngr bãmb yĩngã!" 
Isaiah30:7 Bala, Ezɩpt tẽng sõngrã yaa zaalem la vɩʋʋgo. Rẽ n kɩt tɩ mam boond tẽn-kãng tɩ ‹Rahaab sẽn ka maand bũmbu.›" 
Isaiah30:8 Moasã, kẽng n gʋls bõn-kãngã wals zut bãmb nifẽ, la f gʋls-a sebr pʋga, tɩ wakat sẽn wate, bɩ bõn-kãng yɩ kaset wakat fãa." 
Isaiah30:9 Bala, bãmb yaa nin-tõtse, b yaa zĩrẽ-be-neb kamba, n yaa neb sẽn ka rat n kelg Sẽn-Ka-Saab tõogã ye." 
Isaiah30:10 Bãmb yeta yãtbã yaa: «Bɩ y ra leb n paam pĩnd-n-bãngr goam ye!» La b yet sẽn paamd-b vẽnegrã yaa: «Da leb-y n paam-y vẽnegr sẽn zems tõnd yĩng ye. Gom-y ne tõnd gom-noodo, la y paam vẽnegr sẽn ka sɩd ye!" 
Isaiah30:11 Bʋdg-y n bas-y sorã, bʋdg-y n bas-y so-bukã, Da leb-y n gom-y ne tõnd Israyɛll Pʋ-Peelem-Soab a Wẽnnaam yell ye!»" 
Isaiah30:12 Rẽ kɩtame tɩ Israyɛll Pʋ-Peelem-Soab a Wẽnnaam yetẽ yaa: «Yãmb sẽn zãgs gom-kãngã wã yĩnga, la yãmb sẽn dɩk y teegrã n teeg y pãngã ne y yel-kɛgã yĩnga, n dɩk bãmb tɩ lebg yãmb bõn-tɛɛgdgã," 
Isaiah30:13 kong-kãng na n lebga wa võor sẽn be lal-zãonglg sẽn kɩll n dat n lʋɩ zugu, la a na n lʋɩɩ tao-tao wakat a yembr pʋgẽ." 
Isaiah30:14 A na n wãa zõg-zõg wa yagb rʋko. A na n zõgsame n lebg peese, la b ka na n bas-a t'a põs ye. A pedsã ka na n kell tɩ sek tall n mok bugum bug-toaalgẽ, wall b tall n tɩ toog koom bulgẽ ye.»" 
Isaiah30:15 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soab a Wẽnnaam yetame: «Yaa yãmb sẽn na n tek yam n zĩnd bãane, la yãmb na n paam fãagre, yaa vɩ-bãan ne kɩs sɩd pʋg la yãmb na n paam pãnga. La yãmb ka tʋlg bõn-kãng ye!»" 
Isaiah30:16 Yãmb yetame: «Ayo! Tõnd na n zomba wiid n zoe!» Yãmb sɩd na n zomba wiid n zoe! Yãmb yetame: «Tõnd na n zomba wed-tʋʋls n zoe!» Rẽ kɩtame tɩ sẽn digd-b yãmbã na n zoe ne tʋʋlem. 
Isaiah30:17 Nin-yend bala, bɛɛbã nin-yend na n tãsa bãmb neb tusr tɩ b zoe. Bãmb neb a nu sã n tãs yãmba, yãmb na n zoeeme. Yãmb na n zoeeme hal n tɩ yals wa tãb-kaoor sẽn lugl tãng zugu, la wa tãb-kaoor sẽn be kunkubr zugu." 
Isaiah30:18 Rẽ kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab gũud wakat n na n ning yãmb barka, rẽ n kɩte, tɩ b na n yik n zoe yãmb nimbãanega. Bala, Sẽn-Ka-Saab yaa Wẽnnaam sẽn yaa bʋ-tɩrg soaba. Bark bee neb nins fãa sẽn tẽed bãmbã zugu!" 
Isaiah30:19 N-yẽe! Sɩyõ nebã, yãmb dãmb fãa sẽn be Zeruzalɛm, yãmb ka na n leb n yãb yɛs ye! Yãmb sã n kelme, b na n wʋmame, la b na n zoee yãmb nimbãanega. Bãmb sã n wʋm yãmb kelemsã bala, b na n leoka yãmba." 
Isaiah30:20 Zu-soabã na n kõ-y-la rɩɩb y yel-pakr wakate, la b kõ yãmb koom y namsg pʋga. Yãmb Karen-saambã kõn leb n zãag n bas yãmb ye. Yãmb meng nin na n yãnda y Karen-saambã." 
Isaiah30:21 Yãmb sã n dabd goabg bɩ rɩtgo, yãmb tʋbr na n wʋma koe-kãngã y poorẽ sẽn yete: «ad sorã, tu-y-yã-a.»" 
Isaiah30:22 Ges-y wanzuri wã b sẽn bolg yãmb wẽn-naandsã wa bõn-dẽgdo, la y ges sãnemã b sẽn bolg yãmb wẽn-naandsã b sẽn maan ne kutã wa bõn-dẽgdo. Yãmb tog n fãeega b pedsã wa bõn-dẽgdo. Yeel-b tɩ b yi kaanẽ n looge." 
Isaiah30:23 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ saag ni bõn-buudã yãmb sẽn bʋd tẽn-gãongã zugã yĩnga. La tẽn-gãongã sẽn na n kõ yãmb rɩɩb ninsã na n yɩɩ wʋsgo, la rɩ-noodo. Badaare, yãmb rũmsã na n tɩ wãba zĩ-yalemsẽ." 
Isaiah30:24 Niigã ne bõens nins sẽn kood yãmb pʋtẽ wã na n paama yamd sẽn ning yamsem, na n yɩɩ yamd b sẽn yelg ne kaorgo." 
Isaiah30:25 Kʋʋbã daar sã n ta tɩ gãsdã siigdẽ, ko-soay ne ko-zoetem n na n zĩnd tãn-lug-lugã ne kunkub-zãonglsã zutu." 
Isaiah30:26 Daar ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n tɩp b nebã poglgã, la b maag b sẽn dag n pãb bãmbã noadã, kiuugã vẽenem na n yɩɩ wa wĩntoog vẽenem, la wĩntoogã vẽenem na n paasa naoor a yopoe wa rasem a yopoe vẽenem." 
Isaiah30:27 Ade, Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã yita zĩ-zãrg n watẽ. Bãmb sũ-yikrã yaa kãseng n wat ne toogo. Bãmb noorã pida ne sũ-yikri, la b zelemdã yaa wa bugum sẽn dɩta." 
Isaiah30:28 Bãmb vʋʋsmã yaa wa koom sẽn zoet ne pãng n limd n tat kokoayã. Bãmb na n goo buud toay-toayã ne sũ-sãang goaadga. La b ning tudgr salbr nebã noyã pʋse. 
Isaiah30:29 Yãmb na n yɩɩla wa b sẽn yɩɩnd tigr daar yʋngo, yãmb na n maana sũ-noog wa ned sẽn peebd wɩɩg la a kẽnda, n dabd Sẽn-Ka-Saab tãngẽ wã, n dabd Israyɛll pĩigẽ wã." 
Isaiah30:30 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ b koɛɛg sãd ne pãnga, la b na n wilga b kangã sẽn na n wẽ ne sũ-yik-kãsenga, la ne bug-witim sẽn dɩta, ne sa-kẽenga la sob-kãseng sẽn fẽrgd sapɩlma." 
Isaiah30:31 Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã rãamd sã n yi, rabeem na n yõka Asiiri nebã. Sẽn-Ka-Saab na n wẽe bãmb ne b rasaarã." 
Isaiah30:32 Wakat ning fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk yam n na n wẽ bãmbã, b na n wʋma gãngãoong ne pɛndg rãamde. Sẽn-Ka-Saab na n zẽka b kangã n zab ne-ba." 
Isaiah30:33 Bala, b zoe n segla wʋngã n sɛ. B vigla wʋngã rĩmã yĩnga, wʋngã zulmame, a yalmame. Yẽnda wʋngã pida ne bugum la raad wʋsgo. Sẽn-Ka-Saab vʋʋsmã rɩt-a-la wa kidbr ko-soogo." 
Isaiah31:1 Toog bee neb nins sẽn kẽnd Ezɩpt n baood sõngrã zutu. Bãmb dɩka b teegrã n teeg wiidi, b teega b saar-dãmba sẽn yaa wʋsgã, la b teeg b wed-rʋʋdbã sẽn tar pãngã, n ka wẽnemded n get Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã, la b ka baood Sẽn-Ka-Saab ye!" 
Isaiah31:2 Baoosgo, bãmb me yaool n tara yam, n tõe n kɩt tɩ toog wa. Bãmb ka lebsd b noor poorẽ ye. Bãmb zabda ne nin-wẽns yiri, la b zabd ne wẽng maandbã sõngrã." 
Isaiah31:3 Ezɩpt nebã yaa ninsaalb bala, b ka Wẽnnaam ye. Bãmb wiidã yaa nemd bala, b ka sɩɩs ye. Sẽn-Ka-Saab sã n tẽeg b nugã bala, sẽn wat-a n na n sõngã lakd n lʋɩɩme, b sẽn sõngd a soabã na n lʋɩɩme, la bãmb fãa na n naaga taab n sãame." 
Isaiah31:4 Bala, Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Wa gɩgemde, la wa gɩgem-poll sẽn yõkd rũng n gãe n wũundẽ, tɩ baa pe-kɩɩmbã sã n boond taab la b kelemd n dat n zab ne-a bɩ a ka yɛɛsdẽ wã, la baa bãmb wʋsg sã n bugsd-a bɩ rabeem ka tar-a wã, woto me, Saasẽ-Pãng-Soabã na n siga Sɩyõ tãngã ne kunkubrã zug n zabe.»" 
Isaiah31:5 Liuuli sẽn yɛdgd b pɩgs to-to wã, woto me, Saasẽ-Pãng-Soabã na n kogla Zeruzalɛm. Bãmb na n sõng-a lame la b fãag-a, b na n kogl-a lame la b gũ-a." 
Isaiah31:6 Israyɛll nebã, lebg-y n wa-y yãmb sẽn kɩɩs a soab wʋsgã nengẽ!" 
Isaiah31:7 Badaare, yãmb ned kam fãa na n basa a wanzuri wẽn-naandsã ne a sãnem wẽn-naandsã sẽn yaa yãmb nusã sẽn pid ne yel-wẽnã sẽn maanã." 
Isaiah31:8 Zabr sʋʋg sẽn ka ninsaalb rẽnd n na n kʋ Asiiri nebã, yaa zabr sʋʋg sẽn ka ninsaal sʋʋg n na n sãam-ba. Bãmb na n zoeeme n dat n põs zabr sʋʋga. La b na n kẽesa bãmb kom-bɩɩsã tʋʋm-wɛgl pʋga." 
Isaiah31:9 Rabeem na n yõka bãmb pĩigã t'a zoe, la yẽnda nanambsã na n yɛɛsame n zoe n bas b tãb-kaoorã. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele. Bãmb bugmã bee Sɩyõ la b wʋngã bee Zeruzalɛm." 
Isaiah32:1 Dẽ, rĩma na n dɩɩ naamã ne tɩrlem. La nanambsã na n sooga soolmã ne zemsgo." 
Isaiah32:2 Bãmb ned kam fãa na n yɩɩ wa zĩ-lilldg sobg wakate, la wa soondg zĩig sa-kẽeng wakate, bãmb na n yɩɩ wa ko-soay sẽn zãgsd zĩig sẽn kʋɩ, la wa pĩ-kãseng maasem sẽn buiid tẽn-gãong sẽn yaa koɛɛnga." 
Isaiah32:3 Woto, neb nins sẽn ne wã nin ka na n leb n mum ye, la neb nins tʋb sẽn wʋmdã na n kell n wʋmdame." 
Isaiah32:4 Neb nins sẽn ka yalsd n wʋm yell n tɩg n yaool n goma na n yaas n bao n wʋma a võore. Bidsã zɛlmã na n lakame tɩ b gomd tʋʋlg-tʋʋlga la sõama. 
Isaiah32:5 B kõn leb n bool yalem tɩ nin-sõng ye. La b kõn bool zɩtbã tɩ nin-sõamyã ye. 
Isaiah32:6 Bala, yalem gomda yalem goamã, t'a sũurã tagsd wẽng maanego, la a maanda tʋʋm-dẽgdo, n gomd n paoogd Sẽn-Ka-Saabo. Yẽnda basda kom sẽn tar b rãmbã tɩ b gãe kom, la a mongd ko-yũud sẽn tar-b rãmbã koom." 
Isaiah32:7 Zãmb soab zab-teed yaa sɩlem-wẽnse. Yẽnda saagda sɩlem saagr n dat n yag zĩrẽ n sãam nimbãan-nebã yelle, baa ne naong rãmb nins sẽn be b bʋʋm zugã." 
Isaiah32:8 La nin-sõng saagda saag-sõmyã, la a ka basd saag-sõmyã tɩ vaal ye." 
Isaiah32:9 Pagb nins sẽn sek b mensã, kelg-y maam! Kom-pugli nins sẽn nand b mensã, yok-y y tʋb n kelg mam koɛɛgã!" 
Isaiah32:10 Ka ne yʋʋmd la rasem bilf sẽn wate, yãmb sẽn nand y mengã, y na n digame. Bala, reezẽ wobr na n sɛɛme, la tigsg kõn leb n zĩnd ye." 
Isaiah32:11 Yãmb a nand-m-mens rãmba, zoe-y rabeem! Yãmb a nand-m-mens rãmba, rig-y ne rabeem! Yees-y y futã n bas y zaala, n dɩk bot n sẽgen y sɛɛga!" 
Isaiah32:12 B yãbdame n wiisdẽ n pĩisd y yãad pʋ-sõama wã yĩnga, la reezẽ tɩɩsã sẽn womdã yĩnga." 
Isaiah32:13 B yãbd n wiisda gõosã ne gõpayãndsã sẽn yit mam nebã tẽn-gãongã zugã yĩnga. B yãbd n wiisda tẽng ning sẽn maand sũ-noog ne a zags nins fãa sẽn dag n kɩdemdã yĩnga. 
Isaiah32:14 Bala, b basa na-yirã, b basa tẽng ning sẽn dag n pid ne nebã, Ofɛll ne gãosgã na n lebga bogd wakat fãa yĩnga. Bãmb na n lebga we-bõens ne rũms wãbneg zĩiga." 
Isaiah32:15 Na n yɩɩ woto hal n tãag Sẽn-Ka-Saab sɩɩgã sẽn na n yi yĩngr n sig tõnd zugu, tɩ we-raoog lebg zẽed zĩiga, tɩ zẽed zĩig pag wa kãgre." 
Isaiah32:16 Dẽ, zemsg na n zĩnda we-raoogẽ wã, la tɩrlem na n zĩnda zẽedã zĩigẽ." 
Isaiah32:17 Tɩrlmã tʋʋmd na n yɩɩ vɩ-bãane, la tɩrlmã tʋʋmd biis yaa yam-gãnega, la vɩ-bãan wakat sẽn ka sɛt yĩnga." 
Isaiah32:18 Mam nebã na n zĩnda vɩ-bãan zĩig pʋga, n vɩɩmd rot sẽn tar gũudum pʋga, n zĩnd zĩis sẽn tar vʋʋsgo, la yĩn-maasem pʋga." 
Isaiah32:19 La sapɩlem n na n sãam kãgrã, la tẽngã na n lʋɩɩ tẽng zãnga." 
Isaiah32:20 Yãmb na n paama sũ-noogo, yãmb na n bʋda koom sẽn be zĩig ning fãa, la yãmb na n basa y niigã ne y bõensã n ka loe ye." 
Isaiah33:1 Fo sẽn sãamd neb a taaba, tɩ b yaool n ka sãam foomã, la f zãmbd neb a taab tɩ b ka zãmb foomã, fo na n paama toogo! Fo sã n wa sãam neb a taabã n sɛ, b na n sãama foom. Fo sã n wa zãmb neb a taabã n sɛ, b na n zãmba foom." 
Isaiah33:2 Sẽn-Ka-Saabo, zoe-y tõnd nimbãanega! Tõnd dɩka d teegrã n teeg yãmba. Bɩ y yɩ tõnd pãng yibeoog fãa, la y yɩ tõnd fãagr d yel-pakr wakate!" 
Isaiah33:3 Bʋrgã rãamd kɩtame tɩ nebã zoetẽ. Yãmb sã n yiki, buud toay-toayã sãeegdame." 
Isaiah33:4 B zɛɛda yãmb paoongã wa sʋy sẽn dɩt koodo. B rengda taab wa sʋy sẽn dengd taab to-to wã. 
Isaiah33:5 Sẽn-Ka-Saab zẽkame n yɩɩd fãa, bala, bãmb bee hal yĩngri. Bãmb pidsa Sɩyõ ne zemsgo la tɩrlem." 
Isaiah33:6 Yãmb a Sẽn-Ka-Saab nebã, yãmb na n vɩɩmda ne bãane. Yam ne Wẽnnaam bãngr na n yɩɩ arzɛk sẽn fãagd yãmba. La Sẽn-Ka-Saab zoees yaa laogo." 
Isaiah33:7 Ade, gãndaadã bee yɩng n wiisdẽ. Vɩ-bãan koe-toagsdbã yãbdame n wiisdẽ." 
Isaiah33:8 Soayã kell n paa vɩɩdo. So-loaadb ka leb n beẽ ye. Na-toaagã sãama kaoolã, yẽnda paooga tẽmsã, la a ka nand ned ba a yembr ye." 
Isaiah33:9 Tẽngã bee sũ-sãang pʋga, la a sãamdame. Yãnd tara Libã tãngã t'a kʋɩtẽ. Saaron tẽn-nabdrã lebga wa rasempʋɩɩga. Basã ne Karmell tɩɩsã vãad sʋʋgame." 
Isaiah33:10 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Moasã, mam na n yikame, moasã, mam na n yalsa yĩngri, moasã, mam na n paama zẽkre." 
Isaiah33:11 Yãmb dɩka mo-pui pʋga, yãmb na n doga moogo. Yãmb vʋʋsmã yaa wa bugum, la a na n dɩɩ yãmba." 
Isaiah33:12 Nebã na n yɩɩ wa kõab sẽn dɩ bugum wʋng pʋga, b na n yɩɩ wa b sẽn kɛ gõos n ning bugmẽ." 
Isaiah33:13 Yãmb dãmb sẽn be zĩ-zãrgẽ, kelg-y mam sẽn maan bũmb ningã! La yãmb dãmb sẽn pẽ wã, ges-y mam pãngã sẽn tõe n maan bũmb ninga!" 
Isaiah33:14 Rabeem kẽe yel-wẽn-maandbã sẽn be Sɩyõ wã, wẽn-kɩɩsdbã rigdame. Ãnda n be tõnd sʋkã n tõe n yals bugum ning sẽn dɩt-a wã taoore? Ãnda n be tõnd sʋkã n tõe n yals bug-saal ning sẽn ka tol n kiidẽ wã taoore?" 
Isaiah33:15 Yaa ned ning sẽn kẽnd-a ne tɩrlem, la a gomd sɩda, n ka baood n maan zãmb n paam paoongo, la a pĩmsd a nus n ka rat n deeg zãmb kũuni, n yẽt a tʋb n ka rat n wʋm tɩ b gomd zɩɩm daagr yelle, la a mumd a nin n ka rat n ges sẽn yaa wẽng ye." 
Isaiah33:16 Nin-kãngã soab na n zĩnda zĩ-zãonglsẽ. Pĩis sẽn tar pãng na n yɩɩ yẽnda pãng zĩiga. B na n kõo yẽnda rɩɩbo, la koom kõn paoog-a ye.»" 
Isaiah33:17 Fo nin na n yãnda rĩma b ziirã pʋga, bãmb na n yãnda tẽngã ne a yalmã fãa." 
Isaiah33:18 Fo na n tagsa bũmb ning sẽn kẽes foom dabeemã yelle. Seb-gʋndã bee yɛɛnẽ? Yaood dɛɛgdã bee yɛɛnẽ? Sẽn dag n gilgd-a n get gãsdã bee yɛɛnẽ? 
Isaiah33:19 Fo kõn leb n yãnd buud ning sẽn yaa tɩta-nedã ye, buud ning sẽn gomd tɩ ned ka wʋmdẽ wã, buud sẽn gomd gom-zẽng tɩ ned ka wʋmdẽ wã." 
Isaiah33:20 Ges Sɩyõ, tẽng ning pʋg tõnd sẽn maand d tigã! Fo nin na n yãnda Zeruzalɛm sẽn yaa yam-gãneg tẽngã. Yaa fu-roog sẽn kõn tol n viigi, b kõn tol n leb n vigs biili wã ye. La b kõn tol n leb n logs a wĩyã ye." 
Isaiah33:21 Sɩdã, yaa tẽn-kãng pʋg la Sẽn-Ka-Saab na n wilg b sõmblem tõnd yĩnga. Bãmb na n kɩtame tɩ d zĩigã lebg kʋɩlse, n tar ko-so-yalemse, n yaa zĩig zabr koom kogend sẽn kõn tũ ye, la koom kogl-bɛd ka na n pɩʋʋg-a ye." 
Isaiah33:22 Bala, Sẽn-Ka-Saab n yaa tõnd bʋ-kaooda, Sẽn-Ka-Saab n yaa tõnd naaba, yaa bãmb n yaa tõnd dĩma. Bãmb n yaa tõnd fãagda." 
Isaiah33:23 Fo wĩyã yolsame. B ka leb n sẽb kãenkãe ne tãb-kaoor daoogã ye, b ka leb n tar bãmb n loet kogendã pɛɛlã n tẽegdẽ ye. Dẽ, b na n pʋɩɩ taab te-zɛɛdem wʋsgo. Koms-rãmbã meng na n naag n zɛɛ teedã." 
Isaiah33:24 La tẽngã ned kõn yeel t'a ka keem ye! Neb nins sẽn be tẽn-kãng pʋgã na n paama b kongrã sugri. 
Isaiah34:1 Buud toay-toayã, kolg-y n kelg-y-yã! Neba, yok-y y tʋb n kelge! Bɩ tẽngã ne bũmb ning fãa sẽn be a pʋgẽ wã kelge, la bɩ dũniyã ne bũmb ning fãa sẽn yit yẽnda pʋgẽ wã kelge!" 
Isaiah34:2 Bala, Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã na n siga buudã fãa zugu, la bãmb sũ-kãbrã na n siga b tãb-biisã fãa zugu. Bãmb na n sãam-b-la zãnga, b na n kʋʋ bãmba." 
Isaiah34:3 B na n wʋka bãmb kũumã n lobe, bãmb kũumã yũug rukdame, la bãmb zɩɩmã na n zoee tãmsã zutu." 
Isaiah34:4 Ãdsã sẽn be yĩngrã fãa na n far n dʋʋgame. B na n pila sa-gãongã wa seb-vãoogo, la yẽnda tãb-biisã na n sʋʋga wa reezẽ tɩɩg bɩ kankang vãad sẽn sʋʋgdã." 
Isaiah34:5 Bala, mam zabr sʋʋgã tɩga zɩɩm saasẽ, la a sigda Edom zugu, a sigda neb nins mam sẽn na n sãam zãngã zugu, n kao b bʋʋdo." 
Isaiah34:6 Sẽn-Ka-Saab zabr sʋʋgã pida ne zɩɩm, kaam mad-a lame, yaa pe-ribli wã ne boeesã zɩɩm, kaamã yaa pe-raadã yiim kaam. Bala, b na n maana maoong Bosra Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la koodg wʋsg n na n zĩnd Edom tẽngã." 
Isaiah34:7 We-niigã na n naaga bãmb n ki, la nag-yãansã ne lolsã na n kiime. Bãmb tẽn-gãongã yũu zɩɩm, la kaam madga a tomã." 
Isaiah34:8 Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab sũ-dokr daare, yaa yʋʋmd b sẽn na n sɩbg sẽn nams-b Sɩyõ wã n lebse." 
Isaiah34:9 Edom ko-soodã na n gãnega sũudu, t'a tẽngã tom rɩ bugum wa kidbri. A tẽn-gãongã na n koka bugum wa sũudu sẽn dɩt bugum." 
Isaiah34:10 La a na n wita wĩndg ne yʋng n ka kiidẽ ye. Tẽngã bug-zõosã na n dukda wakat fãa. Tẽn-kãng na n kell n yɩɩ raboog zamaan woo zamaane, la ned kõn leb n pɩʋʋg a pʋgẽ ye." 
Isaiah34:11 Tẽngã na n lebga bakard ne yʋgempɛl zĩiga. Be na n lebga viut ne gãabd gãag zĩiga. Sẽn-Ka-Saab na n tẽega sãoong wiirã n mak-a, la b kɩt t'a lebg vɩ-raoogo." 
Isaiah34:12 Nanambsã kõn leb n zĩnd beenẽ n kos rĩm ye. B nanambsã fãa ba a yembr kõn leb n zĩnd ye. 
Isaiah34:13 Gõos na n yi a na-yiyã pʋse, sɩlg-nao-yẽes ne gõpayãnds na n yii b tãn-soben-dotã pʋse. Beenẽ na n lebga we-baas zĩiga, la naneend gãag zĩiga." 
Isaiah34:14 We-yũus ne kata na n segda taab beenẽ, la boees na n yãbda beenẽ n boond taaba. Zĩ-kãng na n lebga yʋng zĩn-dãmb sõasg zĩiga, b na n kẽnd n vʋʋsda beenẽ." 
Isaiah34:15 Waaf na n maana a põk beenẽ n lob a gɛla, a na n põgend-b lame n wek a kamba. Yɩbrendã na n tigma taab beenẽ." 
Isaiah34:16 Bao-y Sẽn-Ka-Saab sebrã n karme! Gom-bãmb ba a yembr ka na n paoog ye. Bala, yaa bãmb meng noor n yeele, la yaa Sẽn-Ka-Saab sɩɩgã n na n tigim-ba." 
Isaiah34:17 Yaa Sẽn-Ka-Saab n maan poeer bãmb yĩnga, la yaa bãmb meng nug n dɩk wĩir n mak tẽn-kãngã. Bãmb na n soog-a-la wakat fãa yĩnga, la b na n paa beenẽ zamaan woo zamaane." 
Isaiah35:1 We-raoogã ne tẽng ning sẽn kʋɩ wã na n maana sũ-noogo. Zĩ-koɛɛngã na n kɩdma ne sũ-noog n ning puud wa sõse. 
Isaiah35:2 A na n ninga puud wʋsg n kɩdem n lange, n yɩɩl kɩdengo, la ne sũ-noog kaasgo. B na n kõo yẽnda Libã ziirã, la a na n paama Karmell ne Saaron neermã. Bãmb na n yãnda Sẽn-Ka-Saab ziirã, b na n yãnda tõnd Wẽnnaamã neermã." 
Isaiah35:3 Keng-y nus nins sẽn ka tar pãngã, la paas-y rũm nins sẽn keoosdã pãnga." 
Isaiah35:4 Yeel-y neb nins pelens sẽn yɩgdã yaa: «Keng-y y mens n da zoe rabeem ye. Ade, yãmb Wẽnnaamã bee ka! Sũ-dokrã ne Wẽnnaam keoorã watame. Bãmb na n waa b toor n wa fãag yãmba." 
Isaiah35:5 Dẽ, zoens nin na n pugsame, la wʋms tʋb na n yoosame." 
Isaiah35:6 Dẽ, woabg na n yɩk n tiimsa wa yĩisri, la mugs zɛlmã na n lakame tɩ b kaas ne sũ-noogo. Bala, koom na n pusga we-raoogẽ, la ko-soay na n zoee zĩ-koɛɛngã pʋga." 
Isaiah35:7 Rasempʋɩɩg na n lebga bãoogo, la tẽn-koɛɛng na n lebga ko-budum zĩiga. Zĩig ning sẽn dag n yaa we-baas gãag zĩigã, a na n lebga tãnwĩis ne rudum zĩiga." 
Isaiah35:8 B na n tuka so-kõodr beenẽ, n pʋd sorã yʋʋr tɩ ‹sor sẽn welg toore. Ned ning sẽn yaa rẽgd ka rɩkd so-kãng ye. So-kãng yaa sẽn tũud-b yẽnda wã yĩnga, la yalembã sã n dɩk so-kãnga, b ka na n menem ye." 
Isaiah35:9 Gɩgmã ka na n leb n zĩnd so-kãng zug ye. Rũm-toos ka na n wa so-kãng pʋg ye, b kõn tol n leb n yãnd bãmb beenẽ ye. Yaa neb nins sẽn paam fãagrã bal n na n kẽn beenẽ." 
Isaiah35:10 Woto, Sẽn-Ka-Saab sẽn yols-b rãmbã na n lebg n waame. Bãmb na n lebg n waa Sɩyõ ne sũ-noog kaasgo. Bãmb nensã na n pɩla ne sũ-noog wakat sẽn kõn sa. Kɩdeng ne sũ-noog na n wa sega bãmba, la sũ-pa-noaang ne sidgr na n zoe n baoo zĩiga.»" 
Isaiah36:1 Rĩm a Ezekɩyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a naaslẽ, Asiiri rĩm a Senakeriib wa n zaba ne Zʋʋda tẽms nins sẽn gũbg ne lalsã n deeg-ba." 
Isaiah36:2 Asiiri rĩmã zĩnda Lakiis n tʋm a tãb-biis naabã ne tãb-biis wʋsgã rĩm a Ezekɩyaas nengẽ Zeruzalɛm. La tãb-biis naabã kẽng n tɩ yalsa ko-bao-kãsengã sẽn beẽ wã, ga-loasdã pʋʋg sor zugu." 
Isaiah36:3 Dẽ, a Hilkiiza biig a Eliyakim sẽn yaa rĩm a Ezekɩyaas balem-naabã, ne a Sebna sẽn yaa seb-gʋndã, la a Azaf biig a Yoa sẽn yaa seb-bĩngdã yiime n seg Asiiri rĩmã tãb-biis naabã." 
Isaiah36:4 La tãb-biis naabã yeela bãmb yaa: «M kotame tɩ y yeel a Ezekɩyaas woto: ‹Ade, rĩm-kãsengã sẽn yaa Asiiri rĩmã yetame: Fo teega bõe?" 
Isaiah36:5 Mam yeta foom, fo tẽedame tɩ gom-vɩɩd kõta sagls ne pãng tɩ f tõe n kẽng zabr bɩ? Moasã wã, yaa ãnda la fo teeg n yik n dat n kɩɩs maam?›" 
Isaiah36:6 Gese, fo rɩka f teegrã n teeg Ezɩpte, Ezɩpt yaool n yaa wa tãnwĩ-kaoongo, n kõsd ned ning fãa sẽn tik yẽnda wã nugu. Ezɩpt rĩm a Faarõ maanda a woto ne neb nins fãa sẽn dɩk b teegr n teeg yẽnda wã.»" 
Isaiah36:7 Daar ninga, fo na n yeela maam yaa: «Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã la tõnd teeg yã. La ka Wẽnnaam-kãng maoong kʋʋb zĩisã ne a tẽn-kugã la a Ezekɩyaas sẽn dag n sãam n bas tẽn-kugr a yembr n yeel Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã tɩ yaa tẽn-kug-kãng taoor la b na n wõgemded n waoogd Wẽnnaamã la!" 
Isaiah36:8 Moasã, mam kota foom, tɩ f maan sard ne mam soaalã sẽn yaa Asiiri rĩmã, la sã n mikame tɩ yãmb tara wed-rʋʋdb sẽn tõe n zomb wiidi, mam na n kõo yãmb wiid tus a yiibu." 
Isaiah36:9 Rẽ yĩnga, yãmb tõe n diga mam soaalã tʋmtʋmd ning sẽn yaa-a bilf n yɩɩdã meng t'a serge? Yãmb sẽn teeg Ezɩptã yaa b sẽn tar saar-dãmb ne wed-rʋʋdbã yĩnga." 
Isaiah36:10 Sẽn paas me, yãmb tẽedame tɩ maam n soog m meng n wa zab ne tẽn-kãngã n sãam-a tɩ ka tũ ne Sẽn-Ka-Saab raab la? Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeel maam yaa: ‹Zab ne tẽn-kãngã n sãam-a.› »" 
Isaiah36:11 A Eliyakim ne a Sebna la a Yoa yeela sõgen-kãsengã yaa: «Tõnd kotame tɩ y gom ne tõnd ne Aram-dãmbã goamã, tɩ tõnd wʋmdame. Da gom-y ne tõnd ne Zʋʋda nebã goam tɩ neb nins sẽn be lalgã zugã wa wʋm ye.»" 
Isaiah36:12 Sõgen-kãsengã yeela bãmb yaa: «Yãmb tẽedame tɩ mam soaalã koɛɛgã yaa yãmb ne y soaalã yĩng bal la? Koɛɛgã yaa neb nins sẽn be-b lalgã zugã me yĩnga. Bãmb ne yãmb na n dɩ y bĩndã la y yũ y rʋʋd-koomã.» 
Isaiah36:13 Dẽ, sõgen-kãsengã yaasa yĩngr n zẽk a koɛɛg n gom ne Zʋʋda buudã goam n yeele: «Kelg-y Asiiri rĩmã sẽn yaa rĩm-kãsengã koɛɛga." 
Isaiah36:14 Asiiri rĩmã yetame: ‹Ra sak-y t'a Ezekɩyaas belg yãmb ye. Bala, yẽnda ka tõe n fãag yãmb ye." 
Isaiah36:15 Da bas-y t'a belg yãmb tɩ y wa tẽed tɩ y sã n teeg Sẽn-Ka-Saabo, b na n fãaga yãmba, la b ka na n sak tɩ Asiiri rĩmã tõog yãmb tẽngã ye." 
Isaiah36:16 Da kelg-y rĩm a Ezekɩyaas ye.› Asiiri rĩmã yetame: ‹Bɩ y bao zems-n-taar ne maam. Bas-y tɩ m soog-yã. Woto, yãmb ned kam fãa na n dɩ a reezẽ tɩɩsã biis ne a kankamã, la a tõog n yũ a bulgã koom," 
Isaiah36:17 hal tɩ mam wa tall yãmb n kẽng tẽng sẽn wẽnd yãmb tẽngã. Yaa tẽng sẽn tar bɩle ne reezẽ rãam, la rɩɩb ne reezẽ tɩɩse." 
Isaiah36:18 Da sak-y t'a Ezekɩyaas belg yãmb n yeel tɩ Sẽn-Ka-Saab na n fãag-y lame ye. Rẽ yĩnga, buud a taabã wẽnnaam-dãmb tõog n fãag-b-la Asiiri rĩmã nugẽ sɩda?" 
Isaiah36:19 Hamat-rãmbã ne Arpaad nebã wẽnnaam-dãmb bee yɛɛnẽ? Sefarvayim wẽnnaam-dãmbã bee yɛɛnẽ? Wẽnnaam-kãens tõog n fãaga Samaari tẽngã mam nugẽ sɩda? 
Isaiah36:20 Tẽn-bãmb wẽnnaam-dãmbã sʋka, Wẽnnaam bʋg n tõog n fãag a tẽng mam nugẽ, tɩ Sẽn-Ka-Saab na n wa tõog n fãag Zeruzalɛm mam nugẽ?»" 
Isaiah36:21 Dẽ, bãmb sĩnda b noore, n ka leok yẽnda tɩ bũmb ye. Bala, rĩm a Ezekɩyaas rag n yeelame yaa: «Da leok-y-yã-a ye.»" 
Isaiah36:22 A Hilkiiza biig a Eliyakim sẽn yaa na-yirã zak naabã, ne a Sebna sẽn yaa seb-gʋndã ne a Azaf biig a Yoa sẽn yaa seb-bĩngdã pãrsa b futu, n lebg n leb rĩm a Ezekɩyaas nengẽ, n tɩ togs-a goam nins fãa Asiiri rĩmã sõgen-kãsengã sẽn gomã." 
Isaiah37:1 Rĩm a Ezekɩyaas sẽn wʋm gom-kãensã wã, a pãrsa a fut n yeelg boto, n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
Isaiah37:2 Rĩm a Ezekɩyaas tʋma a Eliyakim sẽn yaa na-yirã zak naabã ne a Sebna sẽn yaa seb-gʋndã, la maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã, a Amots biig a Ezayi sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã nengẽ. La b fãa yeelga bot n kẽnge." 
Isaiah37:3 Bãmb yeela a Ezayi yaa: «A Ezekɩyaas yeelame: ‹Rũndã daarã yaa yel-pakr daare, sɩbgr la yãnd daare. Bala, rogem daar taame, la pãng ka be n na n dog ye." 
Isaiah37:4 Daar ninga, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n wʋma goamã Asiiri rĩmã sõgen-kãsengã b sẽn tʋm t'a wa tʋʋs Wẽnnaam sẽn vɩ wã to-to wã. Tõeeme tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã na n sɩbg-b-la goam nins yẽnda sẽn gom tɩ bãmb wʋma yĩnga. Woto wã, bɩ y pʋʋs Wẽnnaam neb nins sẽn ketã yĩnga.»" 
Isaiah37:5 Dẽ, rĩm a Ezekɩyaas sẽn tʋm b rãmbã kẽnga Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi nengẽ." 
Isaiah37:6 La a Ezayi yeela bãmb yaa: «Ad yãmb sẽn na n kẽng n tɩ yeel y soaalã bũmb ninga: ‹Sẽn-Ka-Saab yetame: Da zoe rabeem ne goam nins Asiiri rĩmã tʋmtʋmdbã sẽn gom n paoog maam tɩ fo wʋmã ye. 
Isaiah37:7 Gese, mam na n tʋma sɩɩg yẽnda nengẽ. Yẽnda na n wʋma yell kibare n lebg n leb a tẽngẽ wã, la mam na n kɩtame tɩ b kʋ yẽnda beenẽ ne zabr sʋʋga.› »" 
Isaiah37:8 Asiiri rĩmã sõgen-kãsengã wʋmame t'a soaalã yii Lakɩɩse, n na n tɩ zab ne Libna tẽngã. La yẽnda kẽng n tɩ paam-a-la beenẽ." 
Isaiah37:9 Dẽ, Asiiri rĩmã wʋmame tɩ b yetẽ tɩ Kuus tẽng rĩm a Tiraka watame n na n wa zab ne yẽnda. La Asiiri rĩmã sẽn wʋm woto, a tʋma koe-toagsdb rĩm a Ezekɩyaas nengẽ tɩ b tɩ yeel-a yaa:" 
Isaiah37:10 «Kẽng-y n tɩ yeel-y Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas yaa: Ra bas tɩ Wẽnnaam ning fo sẽn teegã belg foom, n yeel tɩ Asiiri rĩmã kõn tõog n deeg Zeruzalɛm ye!»" 
Isaiah37:11 Fo mengã wʋma Asiiri rĩm-dãmbã sẽn dag n maan tẽms a taabã fãa bũmb ningã. B sãam-b-la zãnga. Tɩ fo tagsdẽ tɩ f na n põsame! 
Isaiah37:12 Dẽ yĩnga, Goozã ne Haarã la Retsɛf ne Edɛn nebã sẽn be Telasaarã, sẽn yaa buud toay-toay nins mam ba-rãmbã sẽn sãamã wẽnnaam-dãmb tõog n fãag-b lame sɩda?" 
Isaiah37:13 Hamat rĩmã ne Arpaad rĩmã la Sefarvayim tẽng rĩmã ne Hena rĩma la Iva rĩmã bee yɛɛnẽ? 
Isaiah37:14 Rĩm a Ezekɩyaas reega sebrã koe-toagsdbã nugẽ n karme, la a yik n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã n tɩ lak sebrã Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Isaiah37:15 Rĩm a Ezekɩyaas pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n yeel yaa: 
Isaiah37:16 «Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaam, n zao serubẽ-rãmb zugu, yaa yãmb y yembr bal n yaa dũniyã soolem-dãmbã fãa Wẽnnaam, yaa yãmb n naan yĩngr la tẽnga." 
Isaiah37:17 Sẽn-Ka-Saabo, kɩll-y y tʋbr n kelge! Sẽn-Ka-Saabo, puk-y y nin n gese! Kelg-y goam nins fãa a Senakeriib sẽn tʋm n tʋʋsd yãmb a Wẽnnaam sẽn vɩ wã!" 
Isaiah37:18 Sẽn-Ka-Saabo, yaa sɩd tɩ Asiiri rĩm-dãmbã sãama soolem-dãmbã ne b tẽmsã zãnga," 
Isaiah37:19 n wʋk b wẽnnaam-dãmbã n yõog bugum, n menes-b zãnga. Sɩdã, wẽnnaam-bãmb rag n ka wẽnnaam-dãmb sɩd-sɩd ye. Bala, rag n yaa raad ne kug wẽn-naands ninsaalb nus sẽn maane." 
Isaiah37:20 Moasã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam, fãag-y tõnd a Senakeriib nugẽ, tɩ dũniyã soolem-dãmbã fãa bãng tɩ yaa yãmb a Sẽn-Ka-Saab y yembr bal n yaa Sẽn-Ka-Saabo!»" 
Isaiah37:21 Dẽ, a Amots biig a Ezayi tʋmame tɩ b tɩ yeel rĩm a Ezekɩyaas yaa: «Ad koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã, fo sẽn pʋʋs a soab Asiiri rĩm a Senakeriib wɛɛngẽ wã la woto:" 
Isaiah37:22 Ad sɩbgr gomd Sẽn-Ka-Saab sẽn gom yẽnda wɛɛngẽ n yetẽ: ‹Sɩyõ tẽn-neere, a yaanda foom, la a paoogd foom, Zeruzalɛm tẽn-neere, a bee fo poorẽ n gõmsda a zugu." 
Isaiah37:23 Yaa ãnda la fo sẽn tʋʋs la f paoogã? Yaa ne ãnda la fo sẽn zẽk f koɛɛgã? Fo zẽka f neng yĩngr n zabd ne Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã! 
Isaiah37:24 Fo tũnuga f tʋmtʋmdbã n paoog Sẽn-Ka-Saab n yeele: Mam sẽn tar saar-dãmb wʋsgã yĩnga, mam tõog n dʋʋ tãms sẽn lug zutu, n tõog n ta hal Libã yaangã. Mam kɛɛ yẽnda sɛɛdr tɩ-wogdã, ne a sɩprɛs tɩɩs nins sẽn yaa neeb n yɩɩdã, mam tãaga a yaoolem tʋg-bɛdã sẽn be tãmsã zutã." 
Isaiah37:25 Mam tuu buls n yũ b koom, mam nao na n kʋɩɩsa Nill kʋɩlgã ko-soayã fãa koom." 
Isaiah37:26 Fo ka bãng tɩ yaa hal daar zãr la mam segl bõn-kãensã, la mam maana bãmb hal kʋdem-wẽndẽ? Moasã, mam kɩtdame tɩ b paamd pidsgu, fo tʋʋmd yaa f kɩt tɩ tẽms nins sẽn tar pãngã lebg raboodo." 
Isaiah37:27 Tẽn-bãmb nebã ka tar pãng ye, rabeem la yãnd n tar-ba. Bãmb wẽnda wa moog sẽn be weoogẽ, la wa mo-maasa, la wa gãosg zug moogo, la wa weoog pʋgẽ moog sẽn kʋɩ n ka paam n bɩ ye." 
Isaiah37:28 Gese, mam mii fo zĩndg wakate, la f yiib ne f kõom wakate. Mam leb n mii wakat ning fo sẽn gʋngde, n dat n zab ne maamã." 
Isaiah37:29 Bala, fo yika f sũur ne maam, la fo wuk-m-men-goamã zẽk n taa mam tʋbẽ, mam na n dɩka m bãngã n sog fo yõorã, la m ning fo noorã salbre, n kɩt tɩ f lebg n tũ sor ning fo sẽn tũ n wa wã n lebe.› »" 
Isaiah37:30 Ad bãnd ning mam sẽn kõt foom a Ezekɩyaase: Rõandã, nebã na n dɩɩ ka-yiisdim, la vẽere, b na n dɩɩ ka-yogdo, la yʋʋm-yɩta, bʋd-y-yã la y tigsi, la y sel reezẽ tɩɩs n dɩ b biisi." 
Isaiah37:31 Neb nins sẽn põs Zʋʋda buudã sʋk n ketẽ wã, na n kɩɩ yẽg tẽn-gãongã pʋga, la b na n woma biis b wilã zutu." 
Isaiah37:32 Bala, Saasẽ-Pãng-Soabã nonglem-kãsengã na n kɩtame tɩ bu-kell yi Zeruzalɛm, la tɩ neb sẽn põs yi Sɩyõ tãngã zugu." 
Isaiah37:33 Bõn-kãng yĩng kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab gom Asiiri rĩmã wɛɛngẽ n yeele: ‹Yẽnda ka na n kẽ tẽn-kãngã pʋg ye, la a kõn tol n tão peemd ye. Yẽnda kõn tol n zẽk a gãong ye, la a kõn tol n zam tom-dʋr n zab ne-a ye." 
Isaiah37:34 Yẽnda sẽn tũ sor ning n wa wã, a na n lebg n tũu so-kãng n lebe, la yẽnda kõn tol n kẽ tẽn-kãngã pʋg ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Isaiah37:35 Mam na n kogla tẽn-kãngã n fãag-a, mam mengã yʋʋrã yĩnga, la m tʋmtʋmd a Davɩɩd yĩnga.›" 
Isaiah37:36 La Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yiime n kẽng Asiiri nebã tãb-sikẽ, n tɩ kʋ raop tus koabg la pis-nii la a nu. B sẽn yik yibeoogo, b mikame tɩ bãmb fãa yaa kũum n dʋrẽ!" 
Isaiah37:37 Dẽ, Asiiri rĩm a Senakeriib lebg n kẽng n tɩ zĩnda Niniivi." 
Isaiah37:38 La yẽnda sẽn wa n be a wẽn-naandg a Nisrok pʋʋsg roogẽ wã, yẽnda kambã, a Adarmelɛk ne a Sarɛtsɛɛr kẽng n tɩ kʋ-a-la ne zabr sʋʋga, la b bas n zoe n kẽng Araara tẽnga. La a biig a Asaradon n led yẽnda zĩigẽ n lebg rĩma." 
Isaiah38:1 Wakat-kãnga, rĩm a Ezekɩyaas lʋɩɩ bãag sẽn dat n kʋ-a. La a Amots biig a Ezayi sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛsã wa n yeel-a lame yaa: «Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Maneg f zakã yɛla. Bala, fo ka na n leb n vɩɩmd ye. Fo na n kiime.»" 
Isaiah38:2 Rĩm a Ezekɩyaas wẽnemda a neng n tees roogã lalgã, n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab n yeele:" 
Isaiah38:3 Yẽnda pʋʋsame n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo, m kotame tɩ y tẽeg m yelle, m kotame tɩ y tẽeg tɩ mam dag n tũuda yãmb ne sɩda la ne m sũur fãa, la mam maana sẽn noom yãmba!» La a Ezekɩyaas yãba nintãm wʋsgo." 
Isaiah38:4 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Ezayi n yeele:" 
Isaiah38:5 «Kẽng n tɩ yeel a Ezekɩyaas tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda ba a Davɩɩd Wẽnnaamã yetame: ‹Mam wʋma fo pʋʋsgã, mam yãnda fo nintãmã. Mam paasda fo vɩɩmã yʋʋm piig la a nu." 
Isaiah38:6 Mam na n fãaga foom ne tẽn-kãngã Asiiri rĩmã nugẽ. Mam na n kogla tẽn-kãngã.› » 
Isaiah38:7 A Ezayi yeelame: «Ad bãnd ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõt foom n wilgdẽ tɩ b na n maana wa b sẽn yeelã: 
Isaiah38:8 ‹Mam na n kɩtame tɩ wĩndgã targe, tɩ maasmã leb poorẽ nao-yakem piig a Akaaz rʋʋdgã zugu. La wĩndgã targ n leba poorẽ nao-yakem piig rʋʋdgã zugu.› »" 
Isaiah38:9 Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas sũur gomde. Yaa yẽnda sẽn lʋɩ bãagã n ka ki wã poore. 
Isaiah38:10 Mam dag n yeta m meng yaa: «Mam vɩɩmã sẽn wa n noomẽ wã, la mam na n loog n kẽng kɩɩm-kulg rignoorẽ. Mam ka paam m yʋʋmã sẽn ketã ye!»" 
Isaiah38:11 Mam dag n yetame: «Mam ka na n tol n leb n yãnd Sẽn-Ka-Saab nin-vɩɩs sʋk dũni ka ye. Mam ka na n leb n yãnd ned ninsaalb sʋk dũni ka ye! 
Isaiah38:12 B viiga mam doogã n zãag ne maam, wa b sẽn viig pe-kɩɩm fu-roogo. Mam vɩɩmã tata a tɛk wa sʋn-wʋgd sẽn wãagd a gĩsga. B yiisa maam m tʋʋmd pʋga. Wĩndg sẽn wat n na n kẽ tɩ yãmb baasa maam!" 
Isaiah38:13 Beoogã ne a na n vẽege, tɩ yãmb baasa maam. Bãmb wõra mam kõabã wa gɩgemd sẽn wõrd kõaba. Wĩndg sẽn wat n na n kẽ tɩ yãmb baasa maam!" 
Isaiah38:14 Mam fɩɩnda wa sɩlaalle, mam wũusda wa manwalle. M nimbãanega pʋga, mam zẽkda m neng yĩngri. Sẽn-Ka-Saabo, sõng-y maam tɩ m namsdame!" 
Isaiah38:15 Mam na n yeelame tɩ bõe? Bãmb leoka maam, la yaa bãmb mengã n maane. Mam na n kẽna ne sik-m-meng m vɩɩmã tɛka, toog sẽn tar maamã yĩnga." 
Isaiah38:16 Sẽn-Ka-Saabo, yaa yãmb sõmblmã n kɩtd tɩ nebã vɩ. Bãmb yĩng n kɩt tɩ mam tar vɩɩm. Yãmb leb n vigla maam n kõ maam vɩɩm." 
Isaiah38:17 Mam sũ-sãangã tekame n lebg vɩ-bãane. Yãmb yamã loee ne maam hal tɩ y fãag-m ne yaoogo, bala, yãmb loba mam yel-wẽnã y zãnkuidgẽ." 
Isaiah38:18 Bala, ka kɩɩm-kulg n na pẽg yãmb ye, leb n ka kũum n na n waoog yãmb ye. Neb nins sẽn sigd-b bokẽ wã ka leb n maand tẽeb ne yãmb sɩdã ye." 
Isaiah38:19 Ad yaa nin-vɩɩsã bal n tõe n pẽg yãmb wa mam sẽn pẽgd yãmb dũndã wã. Ba-rãmb na n kɩtame tɩ b kamb bãng yãmb sɩdã. 
Isaiah38:20 Sẽn-Ka-Saab fãaga maam! Tõnd na n wẽ d yʋʋm-teedã Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg daar fãa n tãag d vɩɩmã tɛka.» 
Isaiah38:21 A Ezayi rag n yeelame: «Bao-y kankam-koeems n to n wa bɛ nod-kɛgengã, la a Ezekɩyaas na n põsame.»" 
Isaiah38:22 A Ezekɩyaas rag n sokame tɩ bãnd ning sẽn wilgd tɩ yẽnda na n leb n kẽnga Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã yaa bʋgo. 
Isaiah39:1 Wakat-kãnga, a Baladan biig a Merodak-Baladan sẽn yaa Babilond dĩmã tʋma neb a Ezekɩyaas nengẽ ne sebre, la kũuni. Bala, yẽnda wʋmame t'a Ezekɩyaas lʋɩɩ bãaga, la a leb n paama laafɩ." 
Isaiah39:2 A Ezekɩyaas sũur yɩɩ noog ne bõn-kãnga. Yẽnda wilga b sẽn tʋm-b rãmbã yẽnda arzɛkã bĩngr zĩisã, wanzuri wã ne sãnemã, la parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogã, ne kaam toay-toayã, la ne a zab-teedã fãa bĩngr zĩiga, ne teed nins fãa sẽn be yẽnda laogã bĩngr zĩigẽ wã. Bũmb ka be a Ezekɩyaas zakẽ wã ne a soolmẽ wã, t'a ka wilg neb nins Babilond dĩmã sẽn tʋmã ye." 
Isaiah39:3 Dẽ, Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi waa rĩm a Ezekɩyaas nengẽ n wa yeel-a yaa: «Nin-bãmbã wa n yeelame tɩ bõe? La b yii yɛɛnẽ?» A Ezekɩyaas leokame yaa: «Bãmb yii tẽn-zãrga, b yii Babilond soolmẽ wã n wa n na n yãnd maam.»" 
Isaiah39:4 A Ezayi leb n sokame yaa: «Bãmb yãnda bõe fo zakẽ wã?» La a Ezekɩyaas leokame: «Bãmb yãnda bũmb ning fãa sẽn be mam zakẽ wã. Bũmb ka be mam laogã bĩngr zĩigẽ mam sẽn ka wilg-b ye.» 
Isaiah39:5 Woto, a Ezayi yeela a Ezekɩyaas yaa: «Bɩ y kelg Saasẽ-Pãng-Soabã koɛɛga!" 
Isaiah39:6 Daar n wate, tɩ b na n wʋk bũmb ning fãa sẽn be fo zakẽ wã, ne fo yaab-rãmbã sẽn dag n bĩng bũmb ning hal tɩ ta rũndã wã n tall n kẽng Babilonde. Bũmb kõn tol n kell ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Isaiah39:7 B na n yõga kom-dibli nins sẽn yaa yãmb meng kom-dogdsã n tall n loog tɩ b tɩ lebg zu-soben-dãmb Babilond dĩmã na-yir pʋga. 
Isaiah39:8 A Ezekɩyaas leoka a Ezayi yaa: «Sẽn-Ka-Saab koɛɛg ning fo sẽn togsã yaa sõama.» A leb n yeelame: «Bala, mam sẽn ket n vɩ wã wakate, na n yɩɩ vɩ-bãane, la laafɩ.»" 
Isaiah40:1 Yãmb Wẽnnaamã yetame: «Bels-y mam nebã, bels-y-ba." 
Isaiah40:2 Gom-y n paas-y Zeruzalɛm daoodo, moon-y n yeel-y t'a yembdã sɛɛme, t'a paama a kongrã sugri, t'a zoe n deega a yel-wẽnã sɩbgr naoor a yiib Sẽn-Ka-Saab nengẽ.»" 
Isaiah40:3 Ned n kelemd n yetẽ: «Tuk-y Sẽn-Ka-Saab sor we-raoogã pʋga! Kõog-y so-kõodr tẽn-nabd-koɛɛngẽ wã tõnd Wẽnnaamã yĩnga! 
Isaiah40:4 Bɩ y sĩd londã, la y sarem tãmsã ne kunkubã fãa! Kɩt-y tɩ tãn-bɛda lebg zĩ-pɛɛla, la y kɩt tɩ tãmsã sẽgsã lebg zĩ-yalemse!" 
Isaiah40:5 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab ziirã na n pukame, tɩ nebã fãa naag taab n yãnd-a.» Yaa Sẽn-Ka-Saab meng noor n yeele." 
Isaiah40:6 Koɛɛg n yet yaa: «Moone!» Tɩ b soke: «M moon n yeel tɩ bõe?» T'a yeele: «Moon n yeel tɩ ninsaal buud fãa yaa wa moodo, la a neermã fãa wẽnda weoog mo-pui." 
Isaiah40:7 Sẽn-Ka-Saab sebgã sã n wẽ moodã, a kʋɩtame, la a mo-pui wã zelgdame. Sɩd-sɩdã, nebã wẽnda moodo." 
Isaiah40:8 Mood kʋɩtame, la mo-pui zelgdame. La tõnd Wẽnnaamã gomd paada wakat fãa!»" 
Isaiah40:9 Sɩyõ-rãmba, yãmb sẽn yaa b rãmb sẽn wat ne koe-noogã, rʋ-y tãn-lug-lug zugu. Zeruzalɛm, zẽk f koɛɛg ne pãnga, fo sẽn wat ne koe-noogã. Zẽk f koɛɛg la f ra zoe rabeem ye. Yeel Zʋʋda tẽmsã yaa: «Yãmb Wẽnnaamã beeme!»" 
Isaiah40:10 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab wata ne pãnga, bãmb yãoog pãng tõeeme tɩ b rɩ naam. Ade, bãmb zãada b yaood n watẽ, bãmb keoor dengda bãmb taoore." 
Isaiah40:11 Bãmb dɩlgda b nebã wa pe-kɩɩm sẽn wãbenegd a rũmsi, bãmb na n tẽega b nug n tigim b piisã, n kãag-b n mobg b menga. Bãmb lekda pe-yãansã sẽn yẽsemd kambã." 
Isaiah40:12 Ãnda soab n mak ko-kãsengã ne a nug pʋga? Ãnda n mak yĩngr ne nug-yakemde? Ãnda n mak tẽn-gãongã tom fãa ne makdga? Ãnda n dɩk tãmsã ne kunkubã n ning zɩslem makdg pʋg n make? 
Isaiah40:13 Ãnda n mak Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã, la ãnda n yaa bãmb sagenda?" 
Isaiah40:14 Wẽnnaam zĩnd n yẽsa ne ãnda n na n paam n wʋm bũmb võore? Ãnda n zãms bãmb zemsgo? Ãnda n zãms bãmb bãngre? Ãnda n kɩt tɩ bãmb bãng yam sore? 
Isaiah40:15 Bu-zẽmsã wẽnda wa koom sẽn be yʋʋr pʋg n tosdẽ, bãmb sõorã zemsa wa wubsg sẽn be zɩslem makdg zugu. Tẽms nins koom sẽn gũbgã yaa faasg wa wubsg sẽn dukda." 
Isaiah40:16 Libã tɩɩsã raad ka sekd bugum yõgneg ye. La a rũmsã ka sekd maoong sẽn yõogd bugum maaneg ye. 
Isaiah40:17 Bu-zẽmsã fãa yaa zaalem bãmb taoore. Bãmb geta bu-zẽmsã wa zaalem la vɩʋʋgo. 
Isaiah40:18 Ãnda la yãmb na n dɩk n mak ne Wẽnnaam? Yãmb na n dɩka bõe n wẽneg Wẽnnaam? 
Isaiah40:19 Tʋʋm-mit n maand bõn-naandga, tɩ yõak bolg-a ne sãnem n bao wanzuri yãmd n ning-a." 
Isaiah40:20 Ned sã n yaa naong soab tɩ looge, n ka tõe n maan kũun-kãnga, a baooda raoog sẽn ka põogda, n kɩs tʋʋm-mit t'a maan bõn-naandg sẽn ka yẽrgda." 
Isaiah40:21 Yãmb ka mi la? Yãmb ka wʋm la? B ka reng n togs yãmb bõn-kãens hal sɩngr wẽndẽ la? Yãmb ka wʋm dũniyã yẽbgr võor la? 
Isaiah40:22 Bãmb bee dũni gilgã zugẽ, n get dũni-kãngã nebã tɩ b yaa wa sʋyã. Bãmb yɛdga sa-gãongã wa peen-faasga, bãmb yɛdg-a lame tɩ lebg wa fu-roog n na n zĩnd a pʋgẽ." 
Isaiah40:23 Sẽn-Ka-Saab n kɩt tɩ nanambs lebg zaalem, n kɩt tɩ dũni bʋ-kaoodb lebg ka võore." 
Isaiah40:24 B sẽn nan ka sel bãmba, la b sẽn nan ka bʋd bãmba, la bãmb sẽn nan ka kɩ yẽga, Sẽn-Ka-Saab fʋʋs bãmb zug tɩ b kʋɩ. Sob-kãseng n wa n dɩk bãmb wa moodo." 
Isaiah40:25 Pʋ-Peelem-Soabã sokdame yaa: «Ãnda la y na n dɩk n mak maam, n tags tɩ mam wẽnda a soaba?" 
Isaiah40:26 Zẽk-y y nens n ges yĩngri! Ãnda soab n naan bõn-kãensã fãa n kɩt tɩ b fãa pukd wa tãb-biisi? Bãmb boonda ned kam fãa ne a yʋʋre, la yaa ne bãmb pãn-tõ-kãsengã ne b pãn-kãsengã.»" 
Isaiah40:27 A Zakoob yagense, Israyɛll buudu, bõe yĩng tɩ yãmb yetẽ tɩ: «Mam beoog vɩɩmã solga ne Sẽn-Ka-Saabo, mam sẽn segd n paam bũmb ningã loogdame tɩ mam Wẽnnaamã ka miẽ ye?»" 
Isaiah40:28 Fo ka mi bõn-kãng la? Fo ka wʋm bõn-kãng la? Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Wẽnnaamã sẽn paad wakat fãa wã n naan dũniyã ween-vɩɩsã fãa. Bãmb pãng ka sɛta, la b ka yɛɛd me ye. Ned ka tõe n bãng bãmb yamã tɛk ye." 
Isaiah40:29 Bãmb kõta ned ning sẽn yɛ wã pãnga, la ned ning pãng sẽn booge, bãmb paasda a soab pãnga." 
Isaiah40:30 Kom-pogd pãng boogdame tɩ b yɛ, kom-bɩɩs wat n baas n lʋɩɩme." 
Isaiah40:31 Sẽn tẽed-b Sẽn-Ka-Saabã pãng palemdame. Bãmb yɩgda wa pa-nand-tugri, bãmb zoetame n ka yɛɛdẽ ye, bãmb kẽndame la b pãng ka sɛt ye!" 
Isaiah41:1 Tẽms nins koom sẽn gũbgi, bas-y bʋʋr n kelg maam! Bɩ nebã keng b pelse, bɩ b kolg n gome! Bɩ d kolg n bʋ ne taaba." 
Isaiah41:2 Yaa ãnda n yik yaang raoã sẽn yaa soab ning sẽn paamd tõogr zĩig ning fãa yẽnda naoor sẽn tabgẽ wã? Ãnda n dɩk soolem-dãmb n ning yẽnda nugẽ, la b sik rĩm-dãmbã? Yẽnda zabr sʋʋgã neema bãmb wa wubsgu, yẽnda tãpã kɩtame tɩ bãmb lebg wa mood sobg sẽn dɩkda." 
Isaiah41:3 Raoã rigd-b lame n pɩʋʋg b sʋk n loog ne tõogre, n tũ sor ning yẽnda naoor sẽn zɩ n tabgẽ wã." 
Isaiah41:4 Ãnda n tʋme, ãnda n maan bõn-kãnga? Yaa soab ning sẽn kɩt-a tɩ zamaan fãa be hal sɩngr wẽndẽ wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab yaa dẽenem soaba, la mam bee ne yaoolem-dãmbã me." 
Isaiah41:5 Tẽms nins koom sẽn gũbgã yãnd-b lame tɩ rabeem yõk-ba. Dũniyã ween-vɩɩsã fãa rigdame. Bãmb fãa kolgdame, b watame." 
Isaiah41:6 Bãmb sõngda taaba, tɩ ned kam fãa yet a to yaa: «Keng f pɛlga!»" 
Isaiah41:7 Tʋʋm-mit paasda sẽn yẽnegd-a kutã raoodo. Sẽn zãad-a zãar n kutẽ wã paasda a to pãnga. Yẽnda yeta sẽn sũgunda wã yaa: «Yaa sõama» La bãmb kaada wẽn-naandgã ne põent-rãmba, sẽn na n yɩl t'a ra miim ye." 
Isaiah41:8 La foom a Israyɛll sẽn yaa mam tʋmtʋmdã, foom a Zakoob mam sẽn yãkã, fo yaa mam zoa a Abrahaam yagenga!" 
Isaiah41:9 Maam n yãk foom dũniyã ween-vɩɩsã fãa pʋgẽ, la m bool foom tɩ f yi zĩ-zãrsẽ n wa, n yeel foom yaa: «Fo yaa mam tʋmtʋmda, maam n yãk foom, mam kõn bas foom ye!" 
Isaiah41:10 Da zoe rabeem ye, bala, mam bee ne foom. Da maan yɩɩr ye, bala, mam yaa fo Wẽnnaam. Mam kõta foom pãnga, la m na n wa sõnga foom, mam na n tebenda foom ne m nug-rɩtg sẽn tõogdã." 
Isaiah41:11 Neb nins fãa sũy sẽn puud ne foomã na n paama yãnd ne paoogre. Sẽn zabd-b ne foomã na n lebga zaalem n meneme. 
Isaiah41:12 Fo na n gẽesa f zabd-n-taasã n ka yãnd ye, B na n sãama bãmb tɩ b lebg zaalem la vɩʋʋgo." 
Isaiah41:13 Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaam, soab ning sẽn gãta fo nug-rɩtg n yet-f yaa: Da zoe rabeem ye. Mam wat n na n sõnga foom." 
Isaiah41:14 Zakoobe, fo sẽn yaa wa zũnzuur balã, da zoe rabeem ye, Israyɛlle, fo yaa zũnzuur bala. Mam wa n na n sõnga foom. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo fãagda, n yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã n yeele." 
Isaiah41:15 Gese, mam na n kɩtame tɩ fo yɩ wa soang b sẽn toose, n yaa paalle, n tar noy a yiib sẽn dɩte. Fo na n wãame, la f neem tãmse, fo na n kɩtame tɩ kunkub lebg wa wudgu." 
Isaiah41:16 Fo na n yelga bãmb tɩ sobg rɩk n looge, sob-kãseng na n sãeega bãmba. La sã n yaa ne foom, fo na n maana sũ-noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Fo na n kɩdma Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã yĩnga." 
Isaiah41:17 Nimbãan-nebã ne naong rãmbã baooda koom n ka paamdẽ ye. Ko-yũud kʋɩɩsa bãmb zɛlma. Maam a Sẽn-Ka-Saab na n leoka bãmba. Maam a Israyɛll Wẽnnaamã ka na n bas-b ye. 
Isaiah41:18 Mam na n kɩtame tɩ kʋɩls ko-zoetem pus n yi soay kɩremse, la m kɩt tɩ ko-budum yi tãms lond pʋse. Mam na n teka we-raoogã t'a lebg kʋɩlga, la m tek tẽn-koɛɛngã t'a lebg ko-budum zĩiga." 
Isaiah41:19 Mam na n sela sɛɛdr tɩɩse, ne akasɩya tɩɩse, la miir la oliiv tɩɩs we-raoogã pʋga. Mam na n lagma sɩprɛs tɩɩse, orme tɩɩs ne tɩɩs buud toay-toay n sel Araba tẽn-nabd-koɛɛngẽ zugu." 
Isaiah41:20 Tɩ bãmb fãa tõe n yãnd la b bãnge, la b naag taab n tags n bãng tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab nug n maan bõn-kãng fãa, la b tõe n bãng tɩ yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã n naan yẽnda.»" 
Isaiah41:21 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «gom-y n fãag-y y menga. A zakoob rĩmã yetame yaa: ‹wa-y ne kaseto. 
Isaiah41:22 Bɩ b kolg n gome. La bɩ b togs tõnd bũmb ning sẽn na n wa zĩndi. Togs-y sẽn loog pĩnda, Togs-y tõnd bũmb ning sẽn zĩnd pĩnda, dẽ, tõnd na n tags n bãnga sẽn wate. Wall y wilg tõnd yɛl nins sẽn wate." 
Isaiah41:23 Togs-y bũmb nins sẽn nan be taoor n watẽ wã, dẽ, tõnd na n bãngame tɩ yãmb yaa wẽnnaam-dãmba. Bɩ y maan bũmb sẽn yaa sõama bɩ wẽnga, tɩ tõnd fãa tõe n puk d nin n yãnde." 
Isaiah41:24 Gese, yãmb yaa zaalem bala, la yãmb tʋʋmã me yaa zaalem tɩ ned ka mi-b ye. Sẽn yãk-a yãmb tɩ y yaa a wẽnnaamã maana yel-beedo." 
Isaiah41:25 Mam kɩtame tɩ ned yi hal nug-rɩtg sẽnẽ n wa. Sẽn yit-a hal yaangã pʋʋsda ne mam yʋʋre, yẽnda na n taba nanambsã wa tãndo, a na n tab-b-la wa yagb sẽn tabd yagd to-to wã." 
Isaiah41:26 Ãnda n togs-a hal sɩngr wẽndẽ tɩ tõnd bãng tɩ ket n zãra? Ãnda n togs bõn-kãng tɩ tõnd bãng n yeel tɩ yaa tɩrga? Ned ba a yembr ka togs-a ye, ned ka maan tɩ d wʋm ye, la ned ka wʋmd yãmb goam ye.»" 
Isaiah41:27 Soab ning sẽn yɩ-a pipi n wa Sɩyõ wã yetame: «Bãmb bee ka!» Mam tʋma ned Zeruzalɛm t'a tɩ togs koe-noogo. 
Isaiah41:28 Mam gesame la ned ka be ye. Ned ka be bãmb sʋkã n tõe n kõ saglg ye. Mam dag na n sokẽ-la bãmb tɩ b leok-ma! 
Isaiah41:29 Bãmb fãa yaa zaalem, bãmb tʋʋmã yaa zaalem. Bãmb wẽn-naandsã yaa wa sobg la vɩʋʋgo." 
Isaiah42:1 Ad mam tʋmtʋmd mam sẽn sõngda, yaa mam nin-tũusdg mam sẽn nonge. Mam ninga m sɩɩgã yẽnda zugu. Yẽnda na n kɩtame tɩ tɩrlem zĩnd bu-zẽmsã sʋka." 
Isaiah42:2 Yẽnda ka na n kelem wall zẽk a koɛɛg ye. Ned kõn wʋm yẽnda koɛɛg soay zut ye. 
Isaiah42:3 Yẽnda ka na n kaoog tãnwĩig ning sẽn gõdã ye. Yẽnda ka na n kiis fɩtl bugum sẽn dat n ki ye. La a na n kɩtame tɩ bʋ-kao-tɩrg zĩndi. 
Isaiah42:4 Yẽnda pãng ka na n sɛ, la a raood ka na n booge, hal t'a wa kɩt tɩ tɩrlem zĩnd dũni zugu. Bala, tẽms nins koom sẽn gũbgã gũuda yẽnda tõogã." 
Isaiah42:5 Ade, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn naan saasẽ n ning a zĩigẽ wã, la b yɛdg tẽn-gãongã ne a pʋgẽ teedã, n yaa soab ning sẽn kõt nebã sẽn be a pʋgẽ wã vɩɩmã, la b kɩt tɩ bũmb nins sẽn saagd tẽn-gãongã zugã tar vʋʋsmã yetame:" 
Isaiah42:6 «Maam a Sẽn-Ka-Saab n bool foom tɩrlem yĩnga, la mam gãda fo nugu, la m gũuda foom n na n kɩt tɩ f yɩ kaool buud a taabã yĩnga, la f yɩ vẽenem bu-zẽmsã yĩnga," 
Isaiah42:7 n kɩt tɩ zoens nin pugsi, la f yiis yembs bi-bees roogẽ, la f yiis b sẽn balg b rãmb lik-bida pʋgẽ wã." 
Isaiah42:8 Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, mam yʋʋr la woto. Mam kõn dɩk m ziirã n kõ ned a to ye, la m kõn dɩk m waoogrã n kõ wẽn-naands ye." 
Isaiah42:9 Bũmb nins sẽn zĩnd pĩndã loogame, moasã, mam togsda yãmb yel-paala, la mam wilgd-b-la yãmb tɩ b nan ka wa ye.»" 
Isaiah42:10 Yɩɩl-y yɩɩn-paalg Sẽn-Ka-Saab yĩnga, yɩɩl-y n pẽg-y bãmb dũni ween-vɩɩsã fãa pʋga. Bɩ sẽn kẽnd-b ko-kãsengã zugã, la yãmb dãmb sẽn be tẽms koom sẽn gũbg pʋgẽ wã ne y nebã, pẽg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Isaiah42:11 Bɩ we-raoogã ne a tẽmsã, ne Kedaar nebã sẽn be tẽn-bãoonegã pʋgẽ wã zẽk b koeese! Bɩ Sela tẽng nebã kaas ne sũ-noogo! Bɩ b pa tãmsã zut n kaas tõogr kaasgo!" 
Isaiah42:12 Bɩ b waoog Sẽn-Ka-Saabo, la bɩ b pẽg bãmb tẽms nins koom sẽn gũbgã pʋga!" 
Isaiah42:13 Sẽn-Ka-Saab yita wa gãndaoogo, bãmb yaa wa tãpsoab sẽn nong zabre. Bãmb kaasda zabr kaasgo, bãmb kelemdame, bãmb tõogda b bɛɛbã." 
Isaiah42:14 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam sĩnda m noor hal daar zãra, mam yõka m meng n ka gom ye. Mam dag n yãbda wa pag sẽn kũmd dogem. Mam dag n sesdame tɩ mam vʋʋsmã rat n yõke." 
Isaiah42:15 Mam na n kɩtame tɩ tãmsã ne kunkubã lebg we-raoogo, mam na n kɩtame tɩ mo-maasã fãa kʋɩ. Mam na n kɩtame tɩ tẽn-koɛɛng puk kʋɩlg pʋgẽ, la m kɩt tɩ kʋɩlsã koom kʋɩ." 
Isaiah42:16 Mam na n kɩtame tɩ zoens kẽn sor b sẽn dag n ka mi zugu. Mam na n tall-b lame n tũ so-bugs b sẽn dag n ka mi pʋga. Mam na n kɩtame tɩ lik-bida lebg vẽenem bãmb taoore, la m kɩt tɩ so-rʋdã lebg saalga. Mam na n maana bõn-kãngã, la m ka na n tol n bas bãmb ye." 
Isaiah42:17 Neb nins sẽn dɩk b teegr n teeg bõn-naandsã, ne neb nins sẽn get wẽn-naandsã b sẽn naan ne kutã n yetẽ tɩ bãmb n yaa b wẽnnaam-dãmbã na n targame n paam yãnde.»" 
Isaiah42:18 Wʋmse, kelg-y-yã! Zoense, puk-y y nin n gese!" 
Isaiah42:19 Ãnda n yaa zoang tɩ sã n ka mam tʋmtʋmdã? Ãnda n yaa wʋng wa koe-toagsd ning mam sẽn tʋmã? Ãnda n yaa zoang wa soab ning sẽn paam vɩ-bãanã, n yaa zoang wa Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmdã?" 
Isaiah42:20 Fo yãnda bũmb wʋsgo, la fo ka maan gũusg ye. Fo yoka f tʋb n yaool n ka wʋm ye." 
Isaiah42:21 Sẽn-Ka-Saab tɩrlmã yĩnga, taa bãmb yam tɩ b kɩt tɩ tõogã yɩ kãsenga, n yaa sõama." 
Isaiah42:22 B fãa nin-kãense, la b zɛ b teedã! B bẽda bãmb fãa n yõg n tɩ pag bokẽ, b tɩ pʋga bãmb bi-bees roogẽ. B fãa bãmba, tɩ ned ka be n na n fãag-b ye! B zɛɛ bãmb teedã, tɩ ned ka be n na n yeel tɩ b lebs ye!" 
Isaiah42:23 Ãnda n be yãmb sʋkã n na n sak n kelg bõn-kãnga? Ãnda soab n na n yok a tʋbr n kelg sẽn wat beoogã? 
Isaiah42:24 Ãnda n bas a Zakoob yagensã fãadb nugẽ, la ãnda n bas tɩ b zɛ Israyɛll nebã? Ka Sẽn-Ka-Saab la? La ka tõnd n beeg bãmb la? Woto fãa yaa bãmb sẽn ka tʋlg n na n tũ Sẽn-Ka-Saab soayã, la b ka kelg bãmb tõodã." 
Isaiah42:25 Rẽ kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab sik b sũ-puugrã Israyɛll nebã zugu, la b tʋm zabr bãmb yĩnga. Zabrã widga zĩig fãa tɩ bãmb ka wʋmd a võor ye. A sãama bãmba, la bãmb ka bao yam ye." 
Isaiah43:1 Moasã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa soab ning sẽn naan-a foom a Zakoobã, sẽn naan-a foom a Israyɛllã yetame: «Da zoe rabeem ye. Bala, mam fãagda foom. Mam boonda foom ne f yʋʋre, fo yaa maam dẽnda!" 
Isaiah43:2 Fo sã n pɩʋʋgd koom, mam na n zĩnda ne foom. Fo sã n dʋʋgd kʋɩlse, koomã ka na n loog ne foom ye. Fo na n kẽna bugum pʋga, la bugmã kõn dɩ foom ye, bug-witmã kõn sãam foom ye." 
Isaiah43:3 Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaam, Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã yaa fo fãagda. Mam dɩka Ezɩpt n yao n deeg foom, la m dɩk Kuus ne Seba n kɩs fo zĩigẽ." 
Isaiah43:4 Fo sẽn tar yõod mam nifẽ wã yĩnga, b sẽn waoog foomã, la mam sẽn nong-fã yĩnga, mam dɩka neb n kɩs fo zĩigẽ, n dɩk buud n yao fo vɩɩmã yĩnga." 
Isaiah43:5 Da yɛɛs ye. Bala, mam bee ne foom. Mam na n talla fo yagensã sẽn be yaangã n wa, la m kɩt tɩ fo nebã yi nin-taoor n wa tigim taaba." 
Isaiah43:6 Mam na n yeela rɩtg rãmbã tɩ b kɩs-yã! La m yeel goabg rãmbã tɩ b ra gɩdg-y ye! B kɩt tɩ mam kom-dibli wã yi tẽn-zãrsẽ n wa, la f kɩt tɩ m kom-pugli wã yi dũniyã kɩremsã n wa." 
Isaiah43:7 Yaa neb nins fãa sẽn boond mam yʋʋrã, mam sẽn naan-b rãmb mam waoogr yĩngã, neb nins sẽn yaa mam nus tʋʋmdã.»" 
Isaiah43:8 Bɩ b kɩt tɩ nin-bãmb sẽn yaa zoensã wa! Baa ne b sẽn tar ninã, b ka ne ye. Baa ne b sẽn tar tʋbã, b ka wʋmd ye." 
Isaiah43:9 Bɩ soolem-dãmbã fãa wa tigim taaba. La bɩ buudã naag taaba! Bãmb sʋkã ned a bõe n togs bãmb bõn-kãnga? La nin-bʋg bãmb sʋkã n wilg tõnd sẽn yɩ to-to pĩndã? Bɩ b wa ne b kaset rãmb tɩ b wilg tɩ yaa sɩda! Bɩ nebã kelg-b n yeel tɩ yaa sɩda! 
Isaiah43:10 Sẽn-Ka-Saab yetame: Yãmb yaa mam kaset dãmba, la yãmb yaa mam tʋmtʋmdb mam sẽn yãke, sẽn na n yɩl tɩ yãmb bãng tɩ y tẽeda maam, n miẽ tɩ yaa maam, la sẽn deng maam, Wẽnnaam a to ka be b sẽn naanẽ, la a to me ka be sẽn na n leb n zĩnd ye." 
Isaiah43:11 Yaa maam bala, maam m yembr bal n yaa Sẽn-Ka-Saabo. Sã n ka maam, fãagd a to ka be ye." 
Isaiah43:12 Maam n wilgi, maam n fãage, ka wẽnnaam-sãang n be yãmb sʋkã ye. Dẽ wã, yãmb yaa mam kaset dãmba, tɩ yaa maam la Wẽnnaam. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele!" 
Isaiah43:13 Hal sẽn sɩng badaare, yaa maam, la ned ka tõe n deeg bũmb mam nugẽ ye. Mam sã n maan tʋʋmde, ãnda n tõe n kɩɩse?" 
Isaiah43:14 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb fãagda, n yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã yetame: «Yaa yãmb yĩng la mam sẽn tʋm ned t'a zab ne Babilondã. Mam n na n kɩt t'a zoɛtbã lisi. Kalde-rãmbã na n lisa ne b koom kogendã sẽn kõt bãmb tõogrã." 
Isaiah43:15 Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Pʋ-Peelem-Soabã, yaa Israyɛll naandã n yaa yãmb dĩma.»" 
Isaiah43:16 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Bãmb n tukd sor ko-kãsengã pʋgã, bãmb n tukd so-buk koom sẽn tar pãngã zugu," 
Isaiah43:17 bãmb n dag n kɩt tɩ saar-dãmb ne wiid la tãb-bi-sull naag taab n zabe. Bãmb lʋɩɩme n ka na n tol n leb n yik ye. B kiime, bãmb dɩɩ bugum wa fɩtl gĩsga." 
Isaiah43:18 Da-y leb-y n tags-y sẽn loogã yelle, la y ra leb n geelg bõn-kʋdã ye." 
Isaiah43:19 Ade, mam na n maana bõn-paalse, bõn-kãng sɩngame n pukdẽ, yãmb ka ne bõn-kãng la? Mam na n pãrga sor we-raoogã pʋga, la m kɩt tɩ kʋɩls zĩnd zĩ-peen-daagẽ." 
Isaiah43:20 We-rũmsã na n waooga maam, yaa we-baasã ne naneendã. Bala, mam kɩtdame tɩ koom zĩnd we-raoogẽ, la m kɩtdẽ tɩ kʋɩls zĩnd zĩ-peen-daasẽ, tɩ mam nebã mam sẽn yãkã tõe n yũ." 
Isaiah43:21 Mam neb nins mam sẽn naanã na n pẽga maam.» 
Isaiah43:22 Sẽn-Ka-Saab yetame: A Zakoob yagense, ka maam la yãmb sẽn boolã ye! Israyɛll nebã, yãmb yam yii ne maam!" 
Isaiah43:23 Yãmb ka tall y maoong peosg wall y maoong bʋʋg n wa maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ maam ye. Yãmb maandã ka waoogd maam ye. Mam ka modg yãmb n kɩt tɩ y tall kũun n wa, m ka nams yãmb n kɩt tɩ y tall wisd n wa ye." 
Isaiah43:24 Yãmb ka ra parfẽ sẽn tar yũ-noog ne ligd n kõ maam ye. La y ka kõ maam yãmb maandã kaam tɩ sek-m ye. La sẽn be yaa tɩ yãmb modga maam n kẽes yembd y yel-wẽnã yĩnga, mam yɛɛ ne yãmb kongrã." 
Isaiah43:25 Maam m yembr bal n tõe n yẽes yãmb beegrã. La m ka na n leb n tẽeg yãmb yel-wẽnã yell ye. 
Isaiah43:26 Bɩ y tẽeg yell ning yãmb sẽn tar ne maamã, tɩ d bʋ ne taaba. Bɩ yãmb mengã gom n yiis y menga." 
Isaiah43:27 Yãmb pipi yaabã kongame, yãmb no-rɛɛsdbã kɩɩsa maam." 
Isaiah43:28 Dẽ, mam kɩtame tɩ y zĩ-sõngẽ nanambsã lebg bõn-dẽgdo. Mam basame tɩ kãab-wẽng paam a Zakoob yagensã, la m bas tɩ Israyɛll nebã paam tʋʋsgo." 
Isaiah44:1 Mam tʋmtʋmd a Zakoobe, Israyɛll nebã mam sẽn yãkã, kelg-y moasã!" 
Isaiah44:2 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa soab ning sẽn naan-a foomã, la a yag foom f ma pʋgẽ wã, soab ning sẽn sõngd foomã yetame: «Mam tʋmtʋmd a Zakoobe, Israyɛll nebã mam sẽn yãke, da zoe rabeem ye." 
Isaiah44:3 Bala, mam na n pʋdga koom tẽn-gãong sẽn kʋɩ zugu, la m kɩt tɩ kʋɩls koom zoe tẽn-koɛɛng zugu. Mam na n pʋdga m sɩɩgã yãmb kambã zugu, la m pʋdg m barkã yãmb yagensã zugu." 
Isaiah44:4 Bãmb na n bulame n yi moogã sʋka, wa tãnwĩis sẽn be bãoog noore.»" 
Isaiah44:5 Ned a yembr na n yeelame yaa: «Mam yaa Sẽn-Ka-Saab rẽnda!» Tɩ ned a to rat tɩ b bool yẽnda t'a Zakoobe. La ned a to na n gʋlsa a nug zug yaa: «Mam yaa Sẽn-Ka-Saab n so,» la a yeel tɩ b bool yẽnda t'a Israyɛlle." 
Isaiah44:6 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll nebã rĩm la b fãagdã, n yaa Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Mam yaa dẽenem la yaoolem. Sã n ka maam, Wẽnnaam a to ka be ye." 
Isaiah44:7 Ãnda soab n yaa wa maam? Bɩ a zẽk a koɛɛg n togse! A yik n yals mam taoor n togs sẽn yɩ to-to, bɩ a wilg bũmb ning sẽn zĩnd hal kʋdem-wẽndẽ, wakat ning mam sẽn vigl ninsaalbã! La a togs bũmb ning sẽn na n wa zĩndã, la a wilg bũmb ning sẽn be taoor n watẽ wã!" 
Isaiah44:8 Da-y yɛɛs-y ye, Da-y zoe-y rabeem ye. Mam ka togs yãmb bõn-kãng hal daar zãra, la m wilg yãmb sẽn na n yɩ to-to sɩda? Yãmb yaa mam kaset dãmba. Dẽ yĩnga, Wẽnnaam a to beeme tɩ ka maam sɩda? Pĩig a to ka be ye. Mam ka mi pĩig a to sẽn be ye." 
Isaiah44:9 Neb nins sẽn naand-b bõn-naandsã fãa yaa zaalem. La bãmb tʋʋm nins ligd sẽn yaa toogã ka na n leb n tall nafr ye. Bãmb yaa b bõn-naandsã kaset dãmba, bõn-naandsã ka tar nini, b ka tar bãngre, la rẽ n na n yɩ b yãnde." 
Isaiah44:10 Ãnda n maand wẽnde wall a rõog bõn-naandg n yaool n ka na n paam nafr ne-a? 
Isaiah44:11 Ade, yẽnda poorẽ dãmbã fãa na n dɩɩ yãnde. Sẽn naan-b bãmbã yaa ninsaalb bala. Bɩ bãmb fãa naag taaba, bɩ b naag taab n wa, n naag taab n yɛɛs la b rɩ yãnde." 
Isaiah44:12 Sãy sẽn kut lar to-to wã, a rɩkda yẽnda n ning bug-saal sẽn moog pʋgẽ, n yiis-a n dɩk zãar n kud-a, la yaa ne yẽnda kangã pãng la a tʋmda. Kom sã n yõk sãyã, a ka tar pãng ye. La a sã n ka yũ koom, a pãngã sɛtame." 
Isaiah44:13 Ra-pɛɛsd tẽegda wĩiri, n dɩk goor n maan a naandã, la a rɩk pɛsg n naan-a, yẽnda rɩkda makdg n maan a naandã. A maand-a lame t'a wẽneg ninsaala, n kɩt t'a tar ninsaal yasre, la a rɩk-a n tɩ ning roogẽ." 
Isaiah44:14 Yẽnda kɛɛda sɛɛdr tɩɩs raado, wall a kɛɛg sɩprɛs bɩ sɛn tɩɩg ra-bɩlma, rẽ t'a bas-a lame t'a lebg bedr kãgrã tɩɩs sʋka. Sã n ka rẽ bɩ a sel tɩɩg buud sẽn boond tɩ sedaar tɩ saagã koom kɩt t'a lebg bedre." 
Isaiah44:15 Ninsaalbã tar-b lame n tugund bugum. B tugunda raoogã bugum n wootẽ. Wakat kẽere, b yõgend-a-la bugum n segl rɩɩbo, n leb n pɛɛsd-a t'a yaa wẽnnaam, n wõgemded n waoogd-a. Yẽnda rɩkd-a lame n maan bõn-naandg n wõgemded a taoor n pʋʋsdẽ." 
Isaiah44:16 Yẽnda rɩkda raadã pʋɩ-sʋk n tugl bugum, raadã pʋɩ-sʋkã la yẽnda tar n sẽed a nemdo, la a kɩɩmdame n dɩt n tɩgda. Yẽnda woota bugmã la a yetẽ: ‹Ha! Ha! Mam woota bugum, mam nee a bug-witmã!" 
Isaiah44:17 La a rɩk sẽn ketã n maan wẽnnaam sẽn yaa bõn-naandga, n wõgemded yẽnda taoor n waoogd-a, yẽnda wõgemdeda a taoor n pʋʋsd-a,› yẽnda pʋʋsd-a lame n yetẽ: ‹Bɩ f fãag maam, bala, fo yaa mam Wẽnnaam!›" 
Isaiah44:18 Nin-bãmbã ka tar bãngr wall yam ye. Bãmb ninã mumame tɩ b ka tõe n yãnd ye. La b tagsgã kɩdame tɩ b ka wʋmd a võor ye. 
Isaiah44:19 Bãmb ned ba a yembr ka tol n tagsdẽ ye, la a ka tar bãngr wall yam n tõe n yeel tɩ: ‹Mam loba raadã pʋɩ-sʋkã bugmẽ, mam segla rɩɩb bug-saalã zugu, mam kɩɩma nemd n wãbe, la mam dɩka sẽn kellã n maan yel-beedo!› A ka tõe n yeel tɩ yaa raoog la yẽnda sẽn pʋʋsdã ye!" 
Isaiah44:20 Rẽ wã, yaa tompeglem bal la yẽnda pʋgda. A tagsgã belg-a lame n kẽes moogo, la a kõn tol n fãag yẽnda ye. A ka na n yeel tɩ: ‹Rẽ yĩnga, mam sẽn zãad m nug-rɩtgã ka belgr bũmb sɩda?› »" 
Isaiah44:21 Zakoobe, tẽeg bõn-kãngã, Israyɛll buudu, tẽeg tɩ fo yaa mam tʋmtʋmda. Maam n naan foom tɩ f yɩ mam tʋmtʋmda. Israyɛlle, mam kõn tol n yĩm f yell ye." 
Isaiah44:22 Mam yẽesa fo tʋʋm-beedã wa sawato, la m yiis f yel-wẽnã wa wulgu. Lebg n wa mam nengẽ, bala, maam n yaa fo fãagda." 
Isaiah44:23 Bɩ saasẽ kaas ne sũ-noogo, bala, Sẽn-Ka-Saab tʋmame. Dũniyã zĩ-zulumsi, kils-y-yã! Tãmse, kelm-y sũ-noog kɛlenga! Kãgre, bɩ foom ne f pʋgẽ tɩɩsã me kilsi! Bala, Sẽn-Ka-Saab fãaga a Zakoob buudã, n wilg bãmb ziirã Israyɛll pʋgẽ." 
Isaiah44:24 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb fãagdã, sẽn naan-a yãmb y ma pʋgẽ wã yetame: «Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, maam n naan bũmb fãa. Maam m yembr n yɛdg sa-gãongã, yaa maam n naan tẽn-gãongã." 
Isaiah44:25 Mam kɩtdame tɩ zĩrẽ bãngdbã bãn lebg zaalem, la m kɩt tɩ bagbã yam meneme. Mam kɩtdame tɩ yam dãmbã leb poorẽ, n kɩt tɩ b bãngrã lebg yalemdo." 
Isaiah44:26 Mam kɩtdame tɩ mam tʋmtʋmdã goam paam pidsgu, la m kɩt tɩ mam koe-toagsdbã saagr pidsi. Mam goma Zeruzalɛm wɛɛngẽ n yeele: ‹Neb na n leb n zĩnda Zeruzalɛm pʋgẽ, la b na n lebs n mee Zʋʋda tẽmsã, mam na n lebs n yika a raboodã.›" 
Isaiah44:27 Mam yeela ko-zulumsã yaa: ‹kʋɩ-y-yã!› Mam na n kʋɩɩsa yãmb kʋɩlsã koom. 
Isaiah44:28 Mam goma a Siruus wɛɛngẽ n yeel yaa: ‹A Siruus yaa mam pe-kɩɩma! Yẽnda na n pidsa mam datmã fãa. Yẽnda na n yeelame: Bɩ y lebs n me Zeruzalɛm, bɩ y yẽbg Wẽnnaam doogã!› »" 
Isaiah45:1 Ade, Sẽn-Ka-Saab gomda ne bãmb nin-tũusdg a Siruus bãmb sẽn gãd a soab nug-rɩtgã n yetẽ: «Mam na n kɩtame tɩ f tõog bu-zẽmse, la m kɩt tɩ f kao rĩm-dãmb sɛɛg sẽbdse, la m pags tẽms noy kʋɩlems fo taoore, n kɩt tɩ tẽmsã ra tol n leb n pag abada." 
Isaiah45:2 Mam mengã n na n lʋɩ fo taoore, mam na n sarma kunkubã, mam na n wãa zũud kʋɩlemsã, la m kao kut kʋɩlen-kuyã." 
Isaiah45:3 Mam na n kõo foom arzegs nins sẽn busã, yaa arzegs nins sẽn solgã, tɩ fo bãng tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã mii foom ne f yʋʋre." 
Isaiah45:4 Yaa mam tʋmtʋmd a Zakoobe, a Israyɛll sẽn yaa soab ning mam sẽn yãkã maasem yĩng la mam bool foom ne f yʋʋre. Mam kõo foom waoogr tɩ fo nan ka mi maam ye." 
Isaiah45:5 Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, Sẽn-Ka-Saab a to ka be ye. Sã n ka maam, Wẽnnaam a to ka be ye. Mam segla foom zabr yĩng tɩ fo nan ka mi maam ye." 
Isaiah45:6 Yaa sẽn na n yɩl tɩ nebã bãng tɩ sẽn sɩng ne yaang n tãag nin-taoore, sã n ka maam, sẽn ketã yaa zaalem. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, la a to ka be ye." 
Isaiah45:7 Maam n naan vẽenem la m kɩt tɩ lik bida beẽ. Maam n wat ne vɩ-bãane, la maam n wat ne toogo. Maam a Sẽn-Ka-Saab n tõe n maan bõn-kãensã fãa." 
Isaiah45:8 Bɩ saasã sẽn be yĩngrã tose, la bɩ sawatã bas tɩrlem t'a ni! Bɩ tẽn-gãongã pusg tɩ fãagr yi, tɩ tɩrlem me naag n yi wakat-yɛnga! Maam a Sẽn-Ka-Saab n tõe n maan bõn-kãensã fãa." 
Isaiah45:9 Sẽn zabd-a ne sẽn yag-a yẽnda wã na n paama toogo, yẽnda yaa rʋko, n be rʋgd a taabã sʋka! Rẽ yĩnga, yagdã tõe n soka sẽn yagd-a yẽnda wã tɩ yaa bõe la yẽnda maand sɩda? Wall a yeel tɩ fo tʋʋmdã ka võore!" 
Isaiah45:10 Ned sã n yeel biig baaba: ‹Bõe yĩng tɩ fo rogdẽ?› La a yeel pag tɩ: ‹Bõe yĩng tɩ fo rogdẽ?› Nin-kãng soab na n paama toogo. 
Isaiah45:11 Ade, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soaba, n yaa Israyɛll naandã yetame: ‹B rat n soka maam n bãng sẽn wat beoogo, b rat n wilga maam m sẽn tog n maan m kambã wɛɛngẽ, la mam nus tʋʋmdã sẽn tog n yɩ to-to bɩ?" 
Isaiah45:12 Yaa maam n naan dũniyã, la m naan ninsaalbã sẽn be a pʋgẽ wã. Yaa mam meng nus n yɛdg sa-gãongã, la yaa maam n kɩt t'a ãdsã fãa beẽ." 
Isaiah45:13 Maam n yãk a Siruus wa sẽn zems mam tɩrlmã, la m na n manega a soayã fãa. Yẽnda na n lebs n mee mam tẽngã, la a bas mam nebã sẽn be yembdã tɩ b looge, n ka reeg yaood wall kũun ye. Yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.› »" 
Isaiah45:14 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ezɩpt tẽngã neb tʋʋm yõodo, ne Kuus toandbã teedo, la Seba tẽng nin-wobdã teedã na n waa yãmb nengẽ, n wa lebg yãmb dẽnda. Nin-kãens na n pʋga yãmb poore, bãmb na n waa ne b bãensã, la b na n wõgemda yãmb taoore, n maan b pʋʋsgã yãmb nengẽ. Wẽnnaam bee yãmb nengẽ bala, la Wẽnnaam a to ka leb n beẽ ye. Wẽnnaam-dãmb a taabã yaa zaalem!»" 
Isaiah45:15 Israyɛll Wẽnnaam sẽn yaa fãagda, yãmb sɩd yaa Wẽnnaam sẽn solg y menga!" 
Isaiah45:16 Sẽn peesd-b wẽn-naandsã rɩɩ yãnde, bãmb fãa paama paoogre. Bãmb fãa loogda ne yãnde." 
Isaiah45:17 La Israyɛll paama Sẽn-Ka-Saab fãagr wakat sẽn kõn sa yĩnga. Yãmb kõn tol n leb n paam yãnde, y kõn tol n leb n paam paoogre." 
Isaiah45:18 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa saasã naandã n gomde. Bãmb n yaa dũniyã naanda, bãmb n naan-a n kɩt t'a yasẽ, la b ka naan-a t'a yaa zaalem ye. B naan-a lame tɩ neb tõe n zĩnd a pʋgẽ. Bãmb yetame: «Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, la sã n ka maam, Wẽnnaam a to ka be ye.»" 
Isaiah45:19 Mam ka soos n gom ye, ka dũniyã zĩ-lik pʋgẽ la mam gomẽ ye. Mam ka yeel a Zakoob yagensã tɩ b bao maam zĩ-vɩʋʋgẽ ye! Maam a Sẽn-Ka-Saab togsda tɩrlem, mam togsda sẽn yaa tɩrga!" 
Isaiah45:20 Bɩ yãmb dãmb fãa sẽn põs n yi bu-zẽmsã sʋkã tigim taab n wa! Naag-y taab n kolge! Neb nins sẽn zãad bõn-naands sẽn yaa raad sẽn peesã ka tar bãngr ye. Bãmb pʋʋsda wẽnnaam sẽn ka tõe n fãag-b ye. 
Isaiah45:21 Togs-y yellã! Wa-y n yals-y taoor n gom n yiis y menga! Bɩ b fãa tigim n yẽs ne taaba! Ãnda soab n kɩt tɩ b wʋm bõn-kãng hal kʋdem-wẽndẽ, la a sɩng n togs bõn-kãng hal pĩnda? Ka maam a Sẽn-Ka-Saab la? Sã n ka maam, Wẽnnaam a to ka be ye. Sã n ka maam, Wẽnnaam sẽn yaa tɩrg n yaa fãagd ka be ye. Wẽnnaam a to ka tol n leb n beẽ ye." 
Isaiah45:22 Yãmb dãmb fãa sẽn be dũniyã ween-vɩɩsã fãa wã, wẽnemd-y n ges-y maam n paam fãagre! Bala, yaa maam la Wẽnnaam, Wẽnnaam a to ka be ye." 
Isaiah45:23 Mam wẽenda ne m meng tɩ gomd ning sẽn yi mam noorẽ wã yaa tɩrga, la a kõn tol n tek ye. Rũmã fãa na n yĩgimda mam taoore, la zɛlmã fãa na n wẽena ne mam yʋʋre." 
Isaiah45:24 B na n goma mam yell n yeel tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab b yembr nengẽ bal la tɩrlem la pãng be. La neb nins sũyã sẽn dag n yik ne Sẽn-Ka-Saabã na n lebg n waa bãmb nengẽ ne yãnde. 
Isaiah45:25 Israyɛll yagensã fãa na n paama tɩrlem Sẽn-Ka-Saab maasem yĩnga, la yaa bãmb pʋg la b na n paam zu-zẽkre." 
Isaiah46:1 Wẽn-naandg a Bɛll yĩgimdame, la wẽn-naandg a Nebo kɩlldame. B rɩkda b wẽn-naandsã n zɩlg rũmsi, la b zɩlgd-b rũms sẽn yɛ zutu. La a lebga zɩɩb rũng ning sẽn zɩt-a wã yĩnga!" 
Isaiah46:2 Bãmb fãa naaga taab n zõrẽ, bãmb fãa yĩgimdame, bãmb ka tõe n fãag rũmsã sẽn zɩt bãmbã ye. La bãmb mensã rabda yembd pʋga." 
Isaiah46:3 A Zakoob buudu, kelg-y maam, yãmb dãmb sẽn yaa Israyɛll bu-kellã, yãmb yaa neb nins mam sẽn zã hal yãmb sẽn dag n ket y ma pʋgẽ, maam n ges y yell hal tɩ y ket y ma pʋgẽ!" 
Isaiah46:4 Maam n na n kell n ges y yell n tãag y kʋʋlem wakate, mam na n zãa yãmb hal n tãag y zoob-peend wakate. Maam n maan a woto ne yãmba, la m dat n leb n zãa yãmba, n tebend yãmb la m yols-yã." 
Isaiah46:5 Yãmb na n dɩka maam n mak ãnda n yeel tɩ maam ne yẽnda soab n zem taaba? Yãmb na n yeelame tɩ maam ne ãnda soab n wẽnd taaba? 
Isaiah46:6 Nebã zukda b kordã pʋg sãnemã, la b magd wanzuri ne zɩslem magdga. Bãmb yaooda yõak t'a rõog sãnem ne wanzuri wẽn-naandg n kõ-ba, la bãmb wõgemdeda wẽn-naandgã taoor n pʋʋsd-a." 
Isaiah46:7 Bãmb tʋkd-a lame n palg b bãgdẽ, n tall-a n tɩ ning a zĩigẽ. Wẽn-naandgã yasame n ka yẽrgd a sẽn beẽ wã ye! Ba b sã n kelem n bool-a, a ka tõe n leoke, la a ka tõe n fãag ned a yel-pakr pʋg ye." 
Isaiah46:8 Bɩ y tẽeg bõn-kãng yell n yɩ raopa! Yel-wẽn-maandba, tags-y bõn-kãng yelle!" 
Isaiah46:9 Tẽeg-y hal wakat sẽn loogã yelle. Bala, mam yaa Wẽnnaam, la Wẽnnaam a to ka be ye. Mam yaa Wẽnnaam, la mam ka tar mak-n-taag ye." 
Isaiah46:10 Hal sɩngrẽ, mam dengd n togsa bũmb ning sẽn na n wa zĩndã, la m togsda bũmb hal wakat sẽn zãr t'a nan ka maan ye. Mam yetame: Mam saagrã na n pidsame, la mam na n maana bũmb ning m sẽn dat n maanã." 
Isaiah46:11 Mam boonda sɩlg t'a yi yaang n wa, mam kɩtdame tɩ ned ning sẽn pidsd-a mam saagrã yi tẽn-zãrg n wa. Mam sã n yeel bũmbu, mam kɩtdame t'a paam pidsgu. Mam sã n yãk yam n na n maan bũmbu, mam maand-a lame." 
Isaiah46:12 Sũ-keelem dãmbã, yãmb dãmb sẽn zãr ne tɩrlmã, kelg-y maam!" 
Isaiah46:13 Mam kɩtame tɩ mam tɩrlmã kolgdẽ, a ka zãr ye. La mam fãagrã ka na n kaoos n wa ye. Mam na n waa ne fãagr Sɩyõ pʋgẽ, mam na n kõo Israyɛll mam ziirã." 
Isaiah47:1 Sẽn-Ka-Saab yetame: Babilond tẽn-neere, sig n zĩnd tomẽ! Kalde rãmbã tẽn-neere, zĩnd tẽng tɩ f naamã sɛɛme! B kõn leb n bool foom tɩ tẽn-neere, la tẽng sẽn tar ra-sãnd ye." 
Isaiah47:2 Rɩk ne-biis n wer zom, pilg f nengã peendã, la f kool f fu-yergã n bas f gɛyã n dʋʋg kʋɩlse!" 
Isaiah47:3 B na n yãnda f zaalã, b na n yãnda fo paoogrã. Mam na n doka m sũuri, Mam ka na n bas tɩ ned gɩdg maam ye." 
Isaiah47:4 Tõnd fãagdã yʋʋr boondame tɩ Saasẽ-Pãng-soaba. Bãmb yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soaba. 
Isaiah47:5 Kalde nebã, zĩnd-y sɩddd... n kẽ lik bida pʋga! B kõn leb n bool foom tɩ soolem-dãmb naab ye." 
Isaiah47:6 Mam sũur dag n yika ne m nebã, mam dag n paooga mam nebã, mam dag n dɩk-b lame n bas fo nugẽ, la fo ka zoe bãmb nimbãaneg ye. Fo namsa bãmb nin-kẽembã wʋsgo." 
Isaiah47:7 Fo rag n yetame: «Mam na n kell n yɩɩ naab wakat fãa!» Fo ka tags bõn-kãensã fãa yell ye, fo ka tags yɛlã sẽn na n wa yɩ to-to wã ye." 
Isaiah47:8 Moasã, vɩ-noanga, kelg koe-kãngã, fo zĩi ne pel-kɛgeng n yetẽ: «Ned ka be n ta maam ye! Mam kõn tol n yɩ pʋg-kõor ye, la b kõn tol n dees mam kambã n bas-m ye!»" 
Isaiah47:9 Yel-bãmbã b yiibã n na n paam foom wakat-yɛnga, daar a yembr pʋgẽ: yaa f kambã kaalem ne f pʋg-kõtã. Baa fo bag-bʋgdbã sẽn yaa wʋsgã, la baa ne fo tɩɩmã rɩɩb sẽn tar pãngã, yel-bãmbã b yiibã na n lʋɩɩ fo zug ne b pãngã tɛka." 
Isaiah47:10 Fo rag n dɩka f teegrã n teeg wẽng maaneg n yetẽ: «Ned ba a ye ka ne maam ye!» Fo yamã ne f bãngrã lebga f zugã, tɩ fo rag n yetẽ: «Ned ka be n ta maam ye!»" 
Isaiah47:11 Toog n na n paam foom, tɩ fo ka bãng a sẽn yitẽ ye. Sãoong n na n wa fo zugu, tɩ fo ka mi fo sẽn na n maaneg ye. Toog n na n wa ling foom tɩ f ka bãng ye." 
Isaiah47:12 Dẽ wã, fo we n kell n pa f tɩ-rɩɩrã pʋga, kell n pa f bag-bʋgrã sẽn yaa wʋsgã pʋga. Fo namsa f meng bãmb yĩng hal f yãadem wakate! Tõeeme tɩ f na n paama nafr a pʋga, tõeeme tɩ f na n tũnuga be n kẽes rabeem!" 
Isaiah47:13 Fo saglsã kosg kɩtame tɩ fo yɛ. Dẽ wã, bɩ sẽn mi-b yĩngr yɛla, la sẽn get-b ãds n togsd yɛlã, la sẽn tar-b bũmb ki-paalg fãa n togsdẽ wã, yik n fãag-fo!" 
Isaiah47:14 Bãmb na n yɩɩ wa moodo, bugum n na n dɩ bãmba. Bãmb ka na n põs bug-witmã ye. Ka na n yɩ bug-saal ned sẽn tõe n wʋm a bur ye, leb n ka na n yɩ bug-saal b sẽn tõe n zĩnd n wood ye." 
Isaiah47:15 Bag-bʋgdbã ne tɩtã-rãmb fo sẽn nams f meng b nengẽ wã na n yɩɩ a woto. Neb nins fo sẽn maan leebg ne-b hal f yãadmẽ wã ned kam fãa na n yeebame n tudi. La fo kõn tol n paam fãagd ye! 
Isaiah48:1 A Zakoob buudu, kelg-y-yã, yãmb yʋʋr sẽn yaa Israyɛllã, la yãmb sẽn yaa Zʋʋda yagensã, yãmb maanda yẽesem ne rẽndã. Yãmb wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre, la y boond Israyɛll Wẽnnaamã, tɩ yaool n ka ne sɩda la zemsg ye!" 
Isaiah48:2 B yaool n boonda yãmb tɩ tẽn-sõngã nebã, la yãmb teega Israyɛll Wẽnnaamã, soab ning yʋʋr sẽn boond tɩ Saasẽ-Pãng-soabã." 
Isaiah48:3 Mam togsa bũmb ning sẽn maandã yell hal daar zãra. Mam mengã noor n gom n kɩt tɩ b wʋm-a. La tao-tao bala, mam kɩtame tɩ bõn-kãng zĩndi." 
Isaiah48:4 Mam miime tɩ yãmb yaa sũ-keglem dãmba, n miẽ tɩ yãmb yublã yaa kɛgeng wa kutu, la y rĩyã yaa wa zũudu." 
Isaiah48:5 Mam dag n togsa yãmb bõn-kãng hal daar zãra, mam kɩtame tɩ yãmb wʋm bõn-kãng t'a nan ka wa ye, tɩ yãmb ra wa yeel tɩ yaa yãmb wẽn-naandgã wall y bõn-naandgã b sẽn yẽneg kut n dõog a soabã, n maan bõn-kãng n kõ yãmb ye." 
Isaiah48:6 Yãmb wʋmdame! Ges-y bõn-kãensã fãa! Yãmb ka na n dɩk-a n togs la? Sẽn sɩng ne moasã, mam na n kɩtame tɩ yãmb wʋm bõn-paal kibare, yaa bõn-paal sẽn dag n solg tɩ yãmb ka miẽ ye." 
Isaiah48:7 Ka hal daar zãr la b naan bãmb ye, yaa moasã bal la b naan-ba. Hal tɩ ta moasã yãmb dag n nan zɩ n wʋm-a ye, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yãmb da wa yeel tɩ yãmb dag n mii bõn-kãng tiir ye." 
Isaiah48:8 Yãmb ka wʋm baa fɩ, yãmb ka bãng baa fɩ, yãmb tʋbr ka reng n wʋm bũmb ye. Bala, mam dag n miime tɩ yãmb yaa zãmb dãmba. B rag n boonda foom hal f ma pʋgẽ tɩ ‹tõata.›" 
Isaiah48:9 Mam yʋʋrã yĩnga, mam basda m sũ-yikrã. B sẽn kõt maam waoogr ningã yĩnga, mam yõkda m meng ne foom n ka rat n sãam-f ye." 
Isaiah48:10 Ade, mam yɩlga foom, la m ka yɩlg-f wa b sẽn yɩlgd wanzuri ye. Mam ninga foom toog boaag pʋgẽ." 
Isaiah48:11 Yaa mam mengã yĩnga, yaa mam mengã yĩng la m maan-yã. Mam na n yɩ a wãn n bas tɩ b paoog maam! Mam ka na n dɩk m waoogrã n kõ ned a to ye." 
Isaiah48:12 A Zakoob buudu, kelg-y maam, foom a Israyɛll mam sẽn boole! Yaa maam, yaa maam la dẽenem, leb n yaa maam la yaoolem." 
Isaiah48:13 Mam meng nug n vigl dũniyã, la mam nug-rɩtg n yɛdg saagã. Mam sã n bool-ba, b naagda taab n wa mam taoore." 
Isaiah48:14 Bɩ yãmb fãa tigim taab n kelge! Ãnda bãmb sʋkã n tõog n togs bõn-kãnga? Sẽn-Ka-Saab sẽn nong a soabã n na n tõog n maan bãmb raabã, n zab ne Babilonde, la yẽnda nugã na n zɩsga Kalde rãmbã zugu." 
Isaiah48:15 Yaa maam, maam m yembr bal n gome, mam boola yẽnda n kɩt t'a wa, la a na n tõoga a tʋʋmdã." 
Isaiah48:16 Kolg-y maam n kelge! Hal sɩngr wẽndẽ, mam ka solg n gom ye. La hal yel-kãensã sɩngrẽ, mam dag n beeme. Moasã, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab tʋma maam ne bãmb sɩɩgã." 
Isaiah48:17 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo fãagda, n yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã yetame: «Maam a Sẽn-Ka-Saab n yaa fo Wẽnnaam, mam na n zãmsa foom f meng sõngr yĩnga, maam n tɛt foom sor ning fo sẽn be wã zugu." 
Isaiah48:18 Fo sã n dag n sakẽ-la mam noyã, fo vɩ-bãanã rag n na n yɩɩ wa kʋɩlg koom, la fo tɩrlmã rag n na n zoeta wa ko-kãsengã ko-zoetem!" 
Isaiah48:19 Fo yagensã rag n na n yɩɩ wʋsg wa bĩisri, tɩ f yagen-tʋbrakẽesã yɩ wa tom. La bãmb yʋʋrã rag n ka na n menem mam taoor ye.»" 
Isaiah48:20 Yi-y n bas-y Babilond tẽngã, zoe-y n yi-y Kalde rãmbã sʋka! Zẽk-y y koɛɛg ne sũ-noog n moon n kɩt tɩ nebã wʋm bõn-kãngã. Togs-y-yã-a t'a sãeeg n ta dũni tɛk fãa, yeel-y tɩ Sẽn-Ka-Saab fãaga b tʋmtʋmd a Zakoobe!" 
Isaiah48:21 Ko-yũud kõn tol n yõk bãmb weo-raoog ning pʋg bãmb sẽn tat-bã ye. Bãmb na n kɩtame tɩ koom pusg pĩig zug tɩ b yũ, bãmb na n pãrga pĩig tɩ koom zoe." 
Isaiah48:22 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Vɩ-bãan ka be nin-wẽns yĩng ye.» 
Isaiah49:1 Tẽms nins koom sẽn gũbgã, kelg-y maam! Neb nins sẽn be zĩ-zãrsã, kelg-y-yã! Sẽn-Ka-Saab boola maam tɩ m ket m ma pʋgẽ. Bãmb pʋda mam yʋʋr tɩ m ma nan ka rog maam ye." 
Isaiah49:2 Bãmb kɩtame tɩ mam noorã yɩ wa sʋ-rɩtga, bãmb lilla maam ne b nugã maasem. Bãmb kɩtame tɩ mam yɩ wa pĩim sẽn yaa sɩlenga, bãmb solga maam bãmb lokã pʋga." 
Isaiah49:3 La bãmb yeela maam yaa: «Israyɛlle, fo yaa mam tʋmtʋmda, mam na n tũnuga foom n wilg m ziirã.»" 
Isaiah49:4 La mam yeelame: «Mam namsa m meng zaalem, mam sɛɛsa m pãngã zaalem yĩnga.» Hakɩɩka, mam bʋʋm bee Sẽn-Ka-Saab nengẽ, mam keoor bee Wẽnnaam nengẽ." 
Isaiah49:5 Moasã Sẽn-Ka-Saab gomdame, bãmb n naan maam m ma pʋgẽ, tɩ mam tõe n yɩ bãmb tʋmtʋmda, n tall a Zakoob yagensã n lebg n wa, tɩ Israyɛll nebã tõe n tigim bãmb nengẽ. Mam paama waoogr Sẽn-Ka-Saab nifẽ, bala, mam Wẽnnaam n yɩ mam pãnga." 
Isaiah49:6 Bãmb yeela maam: «Mam sẽn yãk foom tɩ f yɩ mam tʋmtʋmdã nan ka baa fɩ ye, mam yãka foom tɩ f leb n yik a Zakoob yagensã, la f lebg n tall Israyɛll bu-kellã n wa. Mam yãka foom tɩ f yɩ vẽenem bu-zẽmsã yĩnga, tɩ mam fãagrã tõe n ta dũniyã tɛk fãa.»" 
Isaiah49:7 Ade, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fãagdã, n yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã yeta soab ning sẽn paam paoogrã, soab ning nebã sẽn get wa yel-beedã, soab ning sẽn yaa nanambsã yambã, rĩm-dãmbã na n yãnd-a lame n yik yĩngri, nanambs na n yãnda yẽnda n wõgemde, Sẽn-Ka-Saab sẽn zems teegrã yĩnga, Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã sẽn yãk foomã yĩnga." 
Isaiah49:8 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Nimbãan-zoeerã wakate, mam leoka foom, la fãagrã daare, mam sõnga foom. Mam gũu foom n kɩt tɩ fo yɩ kaool nebã yĩnga, n na n leb n yik tẽngã, la m kõ nebã b soolmã sẽn dag n sãamã." 
Isaiah49:9 Mam na n yeela b sẽn balg-b rãmbã: ‹Yi-y-yã!› La m yeel sẽn be-b lik bida pʋgã: ‹puk-y-yã!› Bãmb na n pukame n paam dɩɩb soayã zutu, la b na n paama yamd so-bugsã fãa zutu." 
Isaiah49:10 Kom kõn leb n yõk bãmb ye, ko-yũud kõn leb n yõk bãmb ye. Sob-tʋʋlg ne wĩndg walem kõn leb n nams bãmb ye. Bala, sẽn zoet-a bãmb nimbãanegã n na n tɛ bãmba, la a talla bãmb n kẽng ko-budum zĩigẽ." 
Isaiah49:11 Mam na n kɩtame tɩ mam tãmsã fãa lebg soayã, la mam na n pidsa londã fãa." 
Isaiah49:12 Gese, bãmb ta n sɛɛme, bãmb bee zĩ-zãrsẽ n watẽ, b watame, kẽer yita rɩtg tɩ kẽer yit nin-taoore, la kẽer yita Sinim tẽnga." 
Isaiah49:13 Saase, kils-y ne sũ-noogo! Dũniyã, kɩdme! Tãmse, kaas-y ne sũ-noogo! Bala, Sẽn-Ka-Saab belsda b nebã, bãmb zoeta b nimbãan-nebã nimbãanega.»" 
Isaiah49:14 Sɩyõ tẽngã rag n yetame: «Sẽn-Ka-Saab basa maam, mam Zu-soabã yĩma mam yelle!»" 
Isaiah49:15 Sẽn-Ka-Saab leokame: Pag tõe n yĩma biig ning a sẽn yẽsemdã yell sɩda? Yẽnda ka na n zoe biig ning sẽn yi yẽnda pʋgẽ wã nimbãaneg sɩda? Baa yẽnda sã n tõe n yĩm a yelle, mam kõn tol n yĩm fo yell ye." 
Isaiah49:16 Gese, mam gʋlsa fo yʋʋrã m nug-pʋsã zug ne kɩtga, fo lalsã bee mam taoor wakat fãa." 
Isaiah49:17 Neb nins sẽn na n lebs n me foomã zoet n watame, Sẽn sãam-b foom n kɩt tɩ fo lebg raboogã na n yi fo pʋgẽ n looge." 
Isaiah49:18 Zẽk f neng n ges sẽn gilg foomã, bãmb fãa tigma taab n wat fo nengẽ. Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yetame: «Mam wẽendame, tɩ fo na n pida bãmb wa fan-teoogo. Fo na n sẽbg-a-la f sɛɛg wa pʋg-bil sɛɛg sẽbdga." 
Isaiah49:19 Ade, fo tẽngã sẽn dag n lebg raboogã, la zĩis nins sẽn dag n sãamã, tẽn-kãngã sẽn dag n wã wã, na n lebga sẽk ne fo nebã sẽn na n wa kẽ beenẽ wã. Neb nins sẽn dag n sãamd foomã na n zãagame." 
Isaiah49:20 Fo kamb nins f sẽn dag n be kɛɛngã na n wa yeela foom yaa: ‹Zĩigã yaa sẽk ne tõndo. Bao-y zĩig n kõ-d tɩ d zĩndi.› 
Isaiah49:21 Fo na n soka f meng yaa: Ãnda n dog kom-bãmbã n kõ maam? Bala, mam dag n ka leb n tar biig ye. Mam dag n yaa kiiri. B rag n diga maam tɩ m kẽng tẽn-zẽnga. Ãnda n wub bãmba? Mam dag n vɩ m yembre. La kom-bãmbã rag n bee yɛɛnẽ?»" 
Isaiah49:22 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n zẽka m nug tɩ yɩ bãnd bu-zẽmsã yĩnga, mam na zẽka m tãb-kaoor n tees buud a taabã. Bãmb na n buga fo kom-dibli wã n wa, la b zombg fo kom-pugli wã gʋbl n wa." 
Isaiah49:23 Rĩm-dãmb n na n yaool fo kambã, la bãmb rĩm-pogsã na n yɩɩ fo kom-yaoondba. Bãmb na n wõgemda fo taoore, n fõgen b nens tẽnga, n lelem fo naoã wubsgã. Dẽ la fo na n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, la neb nins sẽn dɩk b teegr n teeg maamã kõn paam yãnd ye.»" 
Isaiah49:24 B tõe n deega bũmb ning gãndaoog sẽn yõkã bɩ? Rẽ yĩnga, nin-toaag sẽn yõk bũmb ningã tõe n fãagame n zoe bɩ?" 
Isaiah49:25 Sɩd me, Sẽn-Ka-Saab yetame: «B na n tõog n deega gãndaoog sẽn dag n yõgã, la b na n fãaga neb nins nin-toaag sẽn dag n yõgã. Mam na n zaba ne neb nins sẽn zabd ne foomã, la mam na n fãaga fo kambã." 
Isaiah49:26 Mam na n kɩtame tɩ neb nins sẽn namsd foomã wãb b mens nemdo. La m kɩt tɩ b yũ b mens zɩɩm wa reezẽ rã-paalga. Woto, nebã fãa na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo fãagda, n yaa fo yoalsda la a Zakoob Pãng-Soaba.»" 
Isaiah50:1 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Welgr kaset sebr ning sẽn wilgd tɩ mam diga Zeruzalɛm sẽn yaa yãmb ma wã bee yɛɛnẽ? Bɩ mam dɩka yãmb n koos ne m sam soab a bõe? Yaa yãmb beegrã yĩng la b koos yãmba, la yaa yãmb kongrã yĩng la b sẽn dig yãmb ma wã." 
Isaiah50:2 Bõe yĩng tɩ mam wa n ka mik neda? Bõe yĩng tɩ mam bool tɩ ned ka leoke? Dẽ yĩnga, mam nugã yaa koɛɛg n ka tõe n fãag yãmb la? Mam ka tar pãng n tõe n fãag yãmb la? Mam sã n tãs ko-kãsengã, a kʋɩtame. Mam tõe n kɩtame tɩ kʋɩls lebg we-raoogo. Koomã kaalem yĩnga, bãmb zĩmã na n põogame, ko-yũud na n kʋʋ bãmba." 
Isaiah50:3 Mam luta saasã ne lika, la m kɩt t'a yeelg boto.»" 
Isaiah50:4 Zu-soabã a Sẽn-Ka-Saab kõo maam zelemd sẽn mi goam wa karen-biiga, tɩ mam tõe n bãng n gom n bels ka-pãng soabã. Yibeoogo, bãmb nekdame, bãmb nekda maam tɩ m yok m tʋbr n kelg wa karen-biis sẽn kelgd to-to wã." 
Isaiah50:5 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yoka mam tʋbre, la mam ka kɩɩs bãmb ye, mam ka leb poorẽ ye." 
Isaiah50:6 Mam wẽnemda m poor n kõ neb nins sẽn dag n pãbd maamã, la m wẽnemd m yɛgdg n kɩs neb nins sẽn dag n võod-b mam toɛɛngã. Mam ka solg m meng ne neb nins sẽn paoogd maam la b tʋbsd maam kolkoodã ye." 
Isaiah50:7 La Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sõnga maam. Rẽ kɩtame tɩ mam ka paam yãnd ye. Rẽ kɩtame tɩ mam keng m neng wa pĩiga, n miẽ tɩ mam ka na n tol n paam yãnd ye." 
Isaiah50:8 Sẽn kõt-a maam bʋʋmã kolgame! Ãnda soab n dat n dõd maam? Bɩ d yals n bʋ ne taaba! Ãnda soab n tar yell ne maam? Bɩ a soab wa kolg maam! 
Isaiah50:9 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab na n wa sõnga maam. Ãnda soab n tõe n mong maam bʋʋm? Bãmb fãa na n kʋdga wa fuugu, la mogd na n dɩɩ bãmba." 
Isaiah50:10 Ãnda soab n be yãmb sʋkã n zoet Sẽn-Ka-Saabo, n na n kelg bãmb tʋmtʋmdã koɛɛgã? Ned ning sẽn kẽnd lik bida pʋgẽ, tɩ vẽenem ka beẽ, bɩ a soab teeg Sẽn-Ka-Saabo, la a rell bãmb yʋʋrã, n teeg a Wẽnnaamã!" 
Isaiah50:11 Yãmb dãmb fãa sẽn yõgen bugum, la y zãad pɛɛm sẽn yaa bug-vɩlensã, Tall-y y pɛɛmã sẽn yaa bug-vɩlensã y sẽn yõgnã n kẽ-y y bugmẽ wã, kẽ-y wʋngã pʋga! Yaa mam meng nug n kɩt tɩ bõn-kãng paam yãmba. Yãmb na n kii toog pʋgẽ!" 
Isaiah51:1 Yãmb dãmb sẽn pʋgd tɩrlmã, yãmb dãmb sẽn baood Sẽn-Ka-Saabã, kelg-y maam! Wẽnemd-y n ges-y pĩig ning b sẽn yãk n pees yãmbã, la bok ning b sẽn tu n yiis yãmb a pʋgẽ wã." 
Isaiah51:2 Wẽnemd-y n ges-y yãmb ba a Abrahaam, la y wẽnemd n ges y ma a Saara. Bala, mam boola yẽnda wakat ninga yẽnda sẽn dag n yaa a yembrã, la mam ning-a-la bark n kɩt t'a fɩɩge." 
Isaiah51:3 Woto, Sẽn-Ka-Saab zoee Sɩyõ nimbãanega, bãmb zoe a raboodã nimbãanega. Bãmb na n kɩtame t'a we-raoogã lebg wa Edɛn, la b kɩt t'a tẽn-nabd-koɛɛngẽ lebg wa Sẽn-Ka-Saab zẽed zĩiga. Kɩdeng ne sũ-noog na n leb n zĩnda a pʋgẽ, la bark pʋʋsg ne yɩɩl na n leb n zĩnda beenẽ." 
Isaiah51:4 Mam nebã, maag-y y meng n kelg maam! Mam buudu, yok-y y tʋbr n kelge! Bala, tõogã na n yii mam nengẽ. Mam na n kɩtame tɩ mam bʋ-kao-tɩrgã puki, n yɩ vẽenem buud a taabã yĩnga." 
Isaiah51:5 Mam tɩrlmã kolgame, mam fãagrã na n pukame, la mam na n kaoo buud a taabã bʋʋd ne pãnga. Tẽms nins koom sẽn gũbgã na n maana tẽeb ne maam. Bãmb geta mam pãngã." 
Isaiah51:6 Nak-y n ges-y yĩngri, la y sulg n ges dũniyã sẽn be tẽngã. Bala, yĩngr na n looga wa bug-zõose, dũniyã na n kii wa fuugu, a nebã na n kiida wa zõose. Mam fãagrã na n paa wakat fãa, la mam tɩrlmã kõn tol n sɛ ye." 
Isaiah51:7 Yãmb dãmb sẽn mi tɩrlmã, neb nins sẽn ka tar mam tõogã b sũurẽ, kelg-y maam! Ra zoe-y ninsaalbã paoogr ye, la y ra bas tɩ bãmb tʋya yɛɛs yãmb ye." 
Isaiah51:8 Bala, mogd n na n dɩ bãmb wa fuugu, zũnzũiy na n dɩɩ bãmb wa pe-kõbd gĩsga. La mam tɩrlmã na n paa wakat fãa, tɩ mam fãagrã pa zamaan woo zamaane." 
Isaiah51:9 Sẽn-Ka-Saabo, nek-y-yã! Wilg-y y pãngã! Wilg-y y pãngã wa kʋdem-wẽndẽ wã, wa zamaan ning sẽn loogã pʋgẽ wã! Ka yãmb n dag n sãam a Rahaab la y kõs wag-bɛɛgã la?" 
Isaiah51:10 Ka yãmb n dag n kɩt tɩ ko-kãsengã koom kʋɩ sɩda? Ka yãmb n kɩt tɩ zĩ-zulumsẽ koom kʋɩ la? Ka yãmb n pãrg sor zĩ-zulumsẽ wã, n tuk sor tɩ yãmb sẽn fãag-b rãmbã loog sɩda?" 
Isaiah51:11 Woto, Sẽn-Ka-Saab sẽn fãag neb ninsã na n lebg n waame, bãmb na n waa Sɩyõ ne sũ-noogo, b na n paama sũ-noog sẽn ka sɛta. Kɩdeng ne sũ-noog na n sega bãmba, la sũ-sãang ne sidgr na n zoeeme." 
Isaiah51:12 Yaa maam bala, maam m yembr bal n belsd foom. Bõe yĩng tɩ fo yɛɛsd ninsaal sẽn yaa kiidã, ninsaal baoosg sẽn yaa wa moodã?" 
Isaiah51:13 Fo yĩmda Sẽn-Ka-Saab yelle, yaool n yaa bãmb n naan foom! Bãmb n yɛdg sa-gãongã la b naan dũniyã! Wakat fãa fo zoeta rabeem sẽn namsd-a foomã sũ-puugrã yĩnga, wa a na n pukame n sãam foom, la namsdã sũ-puugrã bee yɛ?" 
Isaiah51:14 Sã n yɩ bilfu, sẽn dag n be-a bi-bees roog n namsdẽ wã na n paama lohorem. Yẽnda ka na n ki bokã pʋga, la rɩɩb ka na n paoog yẽnda ye." 
Isaiah51:15 Maam a Sẽn-Ka-Saab n yaa fo Wẽnnaam, maam n dãmbd ko-kãsengã n kɩt t'a ko-wĩisã guglumdẽ. Bãmb yʋʋr boondame tɩ Saasẽ-Pãng-Soaba." 
Isaiah51:16 Mam ninga mam goamã fo noorẽ, la m luda foom ne mam nugã maasem, n yɛdg sa-gãong la m kɩt tɩ tẽn-gãong beẽ, la m yeel Sɩyõ yaa: «Yãmb yaa mam nebã!»" 
Isaiah51:17 Zeruzalɛm, neke, bɩ f nek n yiki! Fo yũu Sẽn-Ka-Saab sũ-puugr dãamã sẽn be b nugẽ wã, fo yũ-a lame n tãag wamdã sɛɛga, tɩ f neng yilimdẽ!" 
Isaiah51:18 Kamb nins fãa yẽnda sẽn dogã sʋka, ba a yembr ka be n na n tɛ yẽnda ye. Yẽnda sẽn wub kamb ninsã fãa sʋka, ba a yembr ka be n na n gãd yẽnda nug n peeg-a ye." 
Isaiah51:19 Yel-bãmbã b yiibã sẽn paam foomã, ãnda soab n na n yãb foom? Wãabo, la sãoong paama foom, kom la tẽn-kũum paama foom. Ãnda soab n na n bels foom?" 
Isaiah51:20 Fo kambã konga pãnga, n gãe soayã zut zĩigã fãa, wa walg sẽn lʋɩ tãoogẽ. Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã wʋm-b lame, Wẽnnaam tãs-b lame." 
Isaiah51:21 Zeruzalɛm sẽn yaa nimbãan-neda, m kotame tɩ f kelge, fo neng yilimdame, la ka reezẽ rãam n yilimd fo nengã ye." 
Isaiah51:22 Ade, fo Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, fo Wẽnnaamã sẽn sõngd b nebã yetame: «Mam na n deega mam sũ-puugr bõn-yũudlã sẽn yilimd nengã fo nugẽ, la fo kõn leb n yũ-a n baas ye!" 
Isaiah51:23 Mam na n dɩk-a lame n kõ neb nins sẽn dag n namsd foomã. Bãmb dag n yeta foom yaa: ‹Zõond tɩ tõnd tab n looge!› Fo rag n wẽnemda f poor n kõ bãmb tɩ b tab wa tẽn-gãong n looge. So-loaadb taba fo poorã wa sore.» 
Isaiah52:1 Sɩyõ, neke, bɩ f neke! Yeelg f pãngã! Zeruzalɛm tẽng sẽn welg toore, yeelg f fan-teedã! Bala, neb sẽn ka kẽ bãongo, la neb sẽn yaa rẽgd ka na n leb n wa fo pʋgẽ ye." 
Isaiah52:2 Zeruzalɛm, yik n pĩms f wubsgã, la f zĩndi! Sɩyõ tẽn-neer sẽn be yembd pʋgã, lok f sẽbdsã sẽn sẽb f yublã!" 
Isaiah52:3 Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame: «B koosa yãmb zaalem yĩnga, la b ka na n yao ligd n fãag foom ye.»" 
Isaiah52:4 Bala, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Hal pĩnda, mam nebã rag n kẽng n tɩ zĩnda sãand weoog Ezɩpt tẽnga. La Asiiri nebã namsa bãmb zaalem.»" 
Isaiah52:5 Sẽn-Ka-Saab yetame: «La b sẽn yõg mam nebã zaalmã, bõe la mam be ka n maandẽ?» Neb nins sẽn namsd bãmbã kaasdame, Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam yʋʋrã paamda paoogr wakat fãa." 
Isaiah52:6 Woto kɩtame tɩ mam nebã na n bãng mam yʋʋrã. Badaare, bãmb na n bãngame tɩ yaa maam n gomd n yetẽ: «Ad maam!»" 
Isaiah52:7 Ade, ned ning sẽn dʋʋd tãmsã zut n togsd koe-noogã nao tara ra-sãnde, yẽnda togsda vɩ-bãan koɛɛgã, la a moond sũ-noog koɛɛga, n togsd fãagr koɛɛg n yet Sɩyõ yaa: «Fo Wẽnnaamã yaa rĩma!»" 
Isaiah52:8 Fo tẽn-gũudbã koees rãamd zẽkdame. Bãmb naaga taab n zẽkd b koees n kaasd sũ-noog kaasgo. Bala, bãmb nee Sẽn-Ka-Saab neng ne neng tɩ b lebg n wat Sɩyõ." 
Isaiah52:9 Zeruzalɛm raboodo, naag-y taab n kaas sũ-noog kaasgo! Bala, Sẽn-Ka-Saab belsda b nebã, bãmb fãagda Zeruzalɛm." 
Isaiah52:10 Sẽn-Ka-Saab wilga b pʋ-peelem kangã tɩ buud a taabã fãa yãnde. La dũniyã kɩremsã fãa na n yãnda tõnd Wẽnnaamã fãagre. 
Isaiah52:11 Yãmb dãmb fãa sẽn tʋkd Sẽn-Ka-Saab lagdã, yi-y beenẽ n looge! Loog-y-yã! Da sɩɩs-y bũmb sẽn yaa rẽgd ye! Yi-y bõn-kãens sʋka! Yɩlg-y y mense!" 
Isaiah52:12 Da yi-y ne yãgb ye, da loog-y ne zoees ye. Bala, Sẽn-Ka-Saab bee yãmb taoore, Israyɛll Wẽnnaamã na n pʋga yãmb poore." 
Isaiah52:13 Ade, mam tʋmtʋmdã na n tɩlgame. A na n yikame, a na n dʋʋme n kẽng yĩngri." 
Isaiah52:14 Neb wʋsg sẽn yãnd-a n yɛɛs to-to wã, yaa t'a sẽn yaa to-to wã, a nengã sẽn sãamã rag n ka leb n wẽnd ninsaala, la a yalẽ wã rag n ka leb n wẽnd ninsaalbã sẽn yaa a soabã ye." 
Isaiah52:15 Woto me, bãmb na n mesa neb wʋsg n yɩlg-ba, Rĩm-dãmb na n sĩnda b noor yẽnda taoore. Bala, bãmb na n yãnda b sẽn zɩ n wʋm tɩ b gomdã, la bãmb na n wʋma bũmb ning b sẽn zɩ n wʋmã võore." 
Isaiah53:1 Ãnda soab n tẽ bũmb ning b sẽn dag n togs tõndã? Sẽn-Ka-Saab wilga ãnda soab b pãngã? 
Isaiah53:2 Bãmb bɩɩ Sẽn-Ka-Saab taoor wa tɩ-bi-polle, bãmb yii wa yẽgend sẽn tob n yi tẽn-koɛɛng zugu. Bãmb dag n ka tar ra-sãnd wall neerem, tɩ tõnd dat n ges-b ye, la bãmbã yasrã rag n ka tar bũmb tõnd sẽn dat ye." 
Isaiah53:3 Nebã paoog-b lame, b bas-b lame, bãmb dag n yaa ned sẽn paam toogo, la bãmb minima namsgo, bãmb lebga wa soab ning nebã sẽn wẽnemd b nens n base, b paooga bãmba, la tõnd dag n ka nand-b ye." 
Isaiah53:4 Sɩdã, yaa tõnd namsgã la bãmb deeg yã, la bãmb deega tõnd toodã. La tõnd gesa bãmb wa Wẽnnaam sɩbgr sẽn lʋɩ ned zug t'a namsdẽ." 
Isaiah53:5 B kõsa bãmb lʋgrã tõnd tʋʋm-beedã yĩnga, b pogla bãmb tõnd kongrã yĩnga. Sɩbgr ning sẽn wa ne tõnd vɩ-bãanã lʋɩɩ bãmb zugu, la yaa bãmb sẽn paam poglgã yĩng la tõnd paam maagre." 
Isaiah53:6 Tõnd fãa rag n yeebda wa piisi, ned kam fãa rag n maanda a sẽn date. La Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ tõnd fãa kongrã lʋɩ bãmb zugu." 
Isaiah53:7 B namsa bãmb n leng-ba, la bãmb ka tol n yaag b noor ye. Bãmb sĩnda b noor wa peosg b sẽn tar n dabd kʋʋb zĩigẽ, wa pe-bil sẽn sĩnd a noor a wõrsdbã taoorã, bãmb ka tol n yaag b noor ye." 
Isaiah53:8 B yõka bãmb ne pãnga, n kao b bʋʋdo. Bãmb zamaanẽ wã ned a bõe n maan sũ-sãang bãmb yĩnga? B yiisa bãmb dũni nin-vɩɩs sʋka, la yaa mam nebã tʋʋm-beedã yĩng la bãmb paam sɩbgre." 
Isaiah53:9 Baa ne bãmb sẽn ka tol n maan wẽngã, la baa bãmb noor sẽn ka tol n gom zãmb goamã, b tuu bãmb yaoog nin-wẽnsã yaad sʋka, la b naaga bãmb ne arzegs rãmb n mume." 
Isaiah53:10 Sẽn-Ka-Saab n yãk yam n na n sãam b tʋmtʋmdã ne namsgo. Sã n yaa tɩ yãmb dɩka bãmb tɩ b yɩ sugr kũun maoongo, bãmb na n paama yagense, la b na n vɩɩmd n kaoosame, tɩ Sẽn-Ka-Saab tʋlsmã paam pidsg bãmb maasem yĩnga." 
Isaiah53:11 Bãmb sẽn paam toogã yĩnga, b na n yãnda vẽenem, la b na n tɩga ne bãmb bãngre. Mam tʋmtʋmdã sẽn yaa tɩrlem soabã na n waa ne tɩrlem buud wʋsg yĩnga, la b na n deega bãmb kongrã." 
Isaiah53:12 Yaa rẽ n kɩte, tɩ mam na n naag bãmb ne nin-kãsems n kõ kũuni. Bãmb na n naaga pãens rãmb n pʋɩ te-zɛɛdem. Bala, bãmb rɩka b meng n kõ kũum, la b sõda bãmb n naag tʋʋm-beed rãmbã. Dẽ, bãmb deega neb wʋsg yel-wẽna, la bãmb kẽe sʋk n paas zabrã koangdbã yĩnga." 
Isaiah54:1 Pʋg-kiiri, fo sẽn ka rogã, kaas ne sũ-noogo! Fo sẽn ka bãng rogem toogã, yɩɩl ne sũ-noog la tõogre. Bala, Sẽn-Ka-Saab yeelame: «B sẽn bas pag ningã kamb na n yɩɩ wʋsg n yɩɩg pag ning sẽn ket a sɩdã yirã.»" 
Isaiah54:2 Yalg f fu-roogã, bɩ f tẽeg f fu-roogã pɛɛla, n da bas-a t'a yɩ sẽk ye! Paas f wĩyã woglem la f paas f biili wã pãnga." 
Isaiah54:3 Bala, fo na n yalga goabg la rɩtgo. Fo yagensã na n sooga buud a taabã, la b na n pidsa tẽms nins sẽn dag n yaa raboodã." 
Isaiah54:4 Da zoe rabeem ye, bala, fo kõn tol n paam yãnd ye. Da sulg f zug ye, bala, fo kõn tol n paam paoogr ye. N-yẽe! Fo na n yĩma f pʋg-sademdẽ yãndã yelle, la fo kõn tol n leb n tẽeg f pʋg-kõtẽ paoogrã yell ye." 
Isaiah54:5 Bala, soab ning sẽn naan-a foomã n yaa fo sɩda. Bãmb yʋʋr boondame tɩ Saasẽ-Pãng-Soaba. Bãmb yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã n yaa fo fãagda. B boonda bãmb tɩ dũni gill Wẽnnaam." 
Isaiah54:6 Bala, Sẽn-Ka-Saab lebg n boonda foom, wa pag sɩd sẽn bas-a t'a be sũ-sãang pʋga. Fo Wẽnnaamã sokdame: «Ned tõe n basa a bi-bɩɩlem wakatẽ paga?»" 
Isaiah54:7 Mam dag n basa foom wakat bilf pʋgẽ, la mam na n leb n deega foom ne nimbãan-zoeer kãsenga." 
Isaiah54:8 Mam sũur dag n puuga wʋsg ne foom, tɩ mam dag n wẽnemd n bas foom wakat bilf pʋgẽ, la ne nonglem sẽn ka sɛta, mam na n zoee fo nimbãanega. Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo fãagdã n yeele." 
Isaiah54:9 Ne maam, a na n yɩɩ wa a Nowe wakatẽ wã. Mam dag n wẽename t'a Nowe wakatẽ koomã buud ka na n leb n zĩnd dũni zug ye. Dẽ, mam wẽendame me tɩ m kõn tol n leb n yik m sũur ne foom, la m kõn tol n leb n tãs foom ye." 
Isaiah54:10 Baa tãmsã sã n looge, baa kunkubã sã n miimdẽ, mam nonglmã fo yĩngã kõn tol n looge, la mam zems-n-taar kaoolã kõn tol n miim ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn zoet fo nimbãanegã n yeele." 
Isaiah54:11 Zeruzalɛm sẽn be nimbãaneg pʋga, saag sob-kẽeng pãba foom, la ned ba a yembr ka belsd foom ye! Mam na n lebs n mee foom ne kug-sõama. Mam na n kɩtame tɩ fo yẽbgrã yɩ ne safɩɩr kugri." 
Isaiah54:12 Mam na n maana fo peem-leesã ne kug-neeba. La m maan f kʋɩlemsã ne kug-neeba, la fo lalgã fãa na n yɩɩ ne kug sẽn tar yõodo." 
Isaiah54:13 Fo kambã fãa na n yɩɩ Sẽn-Ka-Saab karen-biisi, la fo kambã na n paama vɩ-bãan wʋsgo." 
Isaiah54:14 Tɩrlmã na n kõo foom pãnga. Zãag f meng ne maan ned pãnga. Fo kõn leb n zoe rabeem ye, la yɛɛsg kõn leb n paam-fo, a kõn tol n leb n pẽneg foom ye." 
Isaiah54:15 Ned sã n zabd ne foom, ka maam n tʋm a soab ye. Ned ning sẽn dat-a n zab ne foom na n lʋɩɩme." 
Isaiah54:16 Maam n naan sãeyã, t'a zugd bug-saal n kut zab-teed wa a sẽn date. La yaa maam n naan sãamd t'a sãam bãmba." 
Isaiah54:17 Zab-teoog ning fãa b sẽn maan n na n zab ne foomã kõn tol n tõog n maan foom bũmb ye. La ned ning fãa sẽn na n yik-a bʋʋd zĩigẽ n dõd foom, fo na n kɩtame t'a kong bʋʋm. Ad Sẽn-Ka-Saab tʋmtʋmdbã pʋɩɩr la woto, tɩrlem ning sẽn yit mam nengẽ wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Isaiah55:1 Hey! Yãmb dãmb fãa ko-yũud sẽn tarã, wa-y koom zĩigẽ! Baa sẽn ka tar-a ligd bɩ a wa! Wa-y n da-y rɩɩb n dɩ, wa-y n da-y reezẽ rãam ne bĩisim! Yaa zaalem, ka yaood ligd ye!" 
Isaiah55:2 Bõe yĩng tɩ yãmb dɩkd y ligd n daad bũmb ning sẽn ka rɩɩbo? Bõe yĩng tɩ yãmb namsd y mens bũmb sẽn ka pit pʋg yĩnga? Dẽ wã, kelg-y maam tɩ y na n dɩɩ rɩ-sõngo, la yãmb na n paama rɩ-nood n dɩ n tɩge." 
Isaiah55:3 Yok-y y tʋbr n kelg la y wa mam nengẽ. Kelg-y-yã, la y na vɩɩmde. Mam na n maana kaool sẽn ka sɛt ne yãmba, yaa nonglem ning mam sẽn tar a Davɩɩd yĩng wakat fãa wã yĩnga." 
Isaiah55:4 Mam kɩtame tɩ yẽnda yɩ kaset soab buud a taabã yĩnga, la a yɩ naab n soog buud a taabã." 
Isaiah55:5 Fo na n boola bu-zẽms fo sẽn ka mi, la bu-zẽms sẽn ka mi foom na n zoee n waa fo nengẽ. Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaam, n yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soab n kɩt tɩ fo tar waoogrã maasem yĩnga." 
Isaiah55:6 Bao-y Sẽn-Ka-Saab wakat ning yãmb sẽn ket n tõe n yãnd-ba. Bool-y bãmb wakat ning bãmb sẽn ket n pẽ ne yãmba. 
Isaiah55:7 Bɩ nin-wẽng bas sor ning a sẽn tũudã, la bɩ tʋʋm-wẽns maandã bas a tags wẽnsã, n lebg n wa Sẽn-Ka-Saab nengẽ, tɩ tõnd Wẽnnaamã sẽn kõt sugr wʋsgã, tõe n zoe yẽnda nimbãanega." 
Isaiah55:8 Bala, mam tagsdã ka yembr ne yãmb tagsdã ye, la yãmb soayã ka yembr ne mam soayã ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Isaiah55:9 Yĩngr ne tẽng sẽn zãr ne taab to-to wã, mam soayã me zãra ne yãmb soayã a woto, la mam tagsdã zãra ne yãmb tagsdã." 
Isaiah55:10 Ade, wa saag sẽn niidã, la wa neez sẽn yit yĩngr n sigd n ka lebgd n leb t'a ka madg tẽn-gãongã n kɩt t'a bʋkã, tɩ bõn-biisã bul n yi n kõ ka-koaad bõn-koaadla, n kɩt tɩ kom sẽn tar a soabã paam dɩɩbã," 
Isaiah55:11 woto me, gomd ning sẽn yit mam noorẽ wã, ka na n lebg n wa mam nengẽ n ka maan a tʋʋmde, n ka pids mam tʋlsmã, la a ka maan bũmb ning yĩng mam sẽn tʋm-a t'a maanã ye." 
Isaiah55:12 N-yẽe! Yãmb na n yii ne sũ-noogo, la b na n tɛɛ yãmb vɩ-bãan pʋga. Tãmsã ne kunkubã na n kaasa ne sũ-noog yãmb taoore, la weoogã tɩɩs fãa na n pãba nug-pogse." 
Isaiah55:13 Gõosã zĩig na n lebga sɩprɛs tɩɩs zĩiga, la mirt tɩɩs na n deega mood zĩiga. A na n yɩɩ Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã zẽkr yĩnga, la a na n yɩɩ bãnd sẽn paad wakat sẽn ka sɛta, la a kõn tol n menem ye." 
Isaiah56:1 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Sak-y tɩ zemsg zĩndi, la y maan wa sẽn zems tɩrlmã. Bala, mam fãagrã waoong kolgame, la mam tɩrlmã rat n pukame." 
Isaiah56:2 Bark bee ned ning sẽn maand mam sẽn yeelã zugu, ninsaal ning fãa sẽn yaa sakda, la a sakd vʋʋsg daarã n ka sãamd-a, n gũusd a meng n ka maand tʋʋm-wẽnse.»" 
Isaiah56:3 Bɩ sãan sẽn sakd Sẽn-Ka-Saab ra yeele: «Sẽn-Ka-Saab na n welga maam ne b nebã» ye! Bɩ zu-soab ra yeele: «Mam yaa tɩ-koɛɛnga.» 
Isaiah56:4 Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame: Zu-soben-dãmb nins sẽn sakd mam vʋʋsg rayã, n yãk yam n maand sẽn noom maamã, la b yalsd kãenkãe mam kaoolã pʋgẽ wã," 
Isaiah56:5 mam na n kõo bãmb kug-vigindg ne yʋʋr sẽn yaa sõama n yɩɩd kom-dibli la kom-pugli mam doogẽ wã, la mam zakẽ wã. Mam na n kõo bãmb yʋʋr wakat sẽn ka sɛt yĩnga, la a kõn tol n menem ye." 
Isaiah56:6 Sãamb nins sẽn loe b mens ne Sẽn-Ka-Saabo, n maand bãmb tʋʋmdã la b nong Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã, hal n lebg bãmb tʋmtʋmdbã, ne neb nins fãa sẽn sakd vʋʋsg rayã n ka rat n sãam-bã, la b yalsd kãenkãe mam kaoolã pʋgã," 
Isaiah56:7 mam na n talla bãmb n dʋ mam tãng ning sẽn welg toorã zugu, la m kɩt tɩ b paam sũ-noog mam pʋʋsg roogã pʋga. Mam na n deega bãmb maoong sẽn yõogd bugmã ne b maand a taabã mam tẽn-kugrã zugu. Bala, b na n boola mam doogã tɩ ‹pʋʋsg roog buudã fãa yĩnga.›" 
Isaiah56:8 Ade, Zu-soab a Wẽnnaam ning sẽn tigim Israyɛll nebã sẽn dag n sãeegã yetame: «Mam na n tigma neb a taab n naag yẽnda nebã m sẽn dag n zoe n tigmã.»" 
Isaiah56:9 We-rũmsã fãa ne rũms nins sẽn be tʋgẽ wã, wa-y n dɩ-y-yã!" 
Isaiah56:10 Israyɛll tẽn-gũudbã fãa yaa zoense, la b ka mi baa fɩ. Bãmb yaa wa baas sẽn yaa mugsi, n ka tõe n wes ye. Bãmb zãmsdame, bãmb tʋʋmd yaa gãaga, bãmb nonga gõeem." 
Isaiah56:11 Bãmb yaa wa baas sẽn yaa yão-be-rãmba, bãmb ka tol n tɩgd ye. Bãmb yaa pe-kɩɩmb sẽn ka tol n mi baa fɩ ye. B fãa yaa neb sẽn maand b sẽn date, ned kam fãa baooda a meng sõngr bala." 
Isaiah56:12 Bãmb yeelame: «Wa-y tɩ m na n waa ne reezẽ rãam, tõnd na n yũu rã-toose! Beoog me, d na n leb n maana a woto. Rãamã sẽn ketã yaa wʋsgo!»" 
Isaiah57:1 Nin-tɩrg kiidame tɩ ned ba a yembr toog ka ye. B mumda nin-sõamyã tɩ ned ba ye ka mi tɩ b sẽn mum nin-tɩrgã yaa sẽn na n yɩl t'a põs toog ye. 
Isaiah57:2 Sẽn kẽnd-a zemsg sor zug na n kẽe vɩ-bãan pʋga. Yẽnda na n gãanda a gãagẽ n vʋʋse. 
Isaiah57:3 Yãmb a pʋg-bag-bʋgd kambã, pʋg-koos-m-meng kambã, yãmb dãmb sẽn maand yoobo, kolg-y ka!" 
Isaiah57:4 Ãnda soab la yãmb sẽn yaandã? Ãnda la yãmb yaagd y noy hãa n wõogd y zelemd n paoogdẽ wã? Yãmb ka kom-wegems bal la, yãmb ka zĩrẽ-be-neb buud sɩda?" 
Isaiah57:5 Yãmb bee tɩ-bɛd tẽngr n wɩngd ne wẽngã ratem, la y be tɩɩs nins fãa sẽn tar maasmã tẽngre, n koot kom-bãoonegã ko-soayã pʋs ne tãmsã sẽgsẽ." 
Isaiah57:6 Yãmb pʋɩɩrã bee ko-soogã kug-saalã sʋka, yãmb pʋɩɩr la rẽndã. Yãmb daagda maand koom bãmb yĩnga, la y kõt bãmb maand sẽn yõogd bugum kũuni. Sẽn-Ka-Saab sokdame yaa: «Bõn-kãensã fãa tõe n belsa mam sũur sɩda?»" 
Isaiah57:7 Yãmb dɩgla y gãas tãms sẽn zẽk n yaa lug-lug zutu. Yãmb dʋʋda beenẽ n maand maando. 
Isaiah57:8 Yãmb dɩkda y wẽn-naandgã n ning y kʋɩlengã pẽkẽ, lugrã poore. Bala, yãmb zãaga y meng ne maam, n yees y fut n dʋ y gãag zug n maneg zĩiga, n maand pʋleng ne raopa, la y nong n gãe ne bãmbã, yãmb geta bãmba." 
Isaiah57:9 Yãmb baoo kaam n zoe n kẽng a Melɛk nengẽ, yãmb paasa y parfẽ wã waooglem, la y tʋm y tʋmtʋmdbã tɩ b kẽng zĩ-zãrgẽ, yãmb kɩtame tɩ b sud n tãag hal kɩɩm-kulgu." 
Isaiah57:10 Yãmb sẽn kẽn wʋsgã yĩnga, yãmb yɛɛme la y ka yeel tɩ y na n basame tɩ lʋɩ ye! Yãmb ket n tara pãnga, la fo ka tol n yɛ me ye." 
Isaiah57:11 Ãnda soab la yãmb dag n zoeta, ãnda soab n yɛɛs yãmb tɩ y yag zĩrẽ, n ka leb n tẽr mam yelle, la y ka tagsd mam yelle? Rẽ yĩnga, ka mam sẽn sĩnd m noor hal daar zãrã sɩda? Sẽn paas me, yãmb ka zoet maam ye." 
Isaiah57:12 Mam na n moona yãmb tɩrlmã ne y tʋʋmã, la b ka na n tall yõod ne yãmb ye." 
Isaiah57:13 Yãmb kɛleng wakate, bɩ yãmb wẽn-naandsã y sẽn tigsã fãag-yã! Sebg n na n loog ne bõn-kãensã fãa, b na n fʋʋsa bãmb tɩ b looge. La ned ning sẽn dɩka maam n maan a zĩ-soalgdga, a na n sooga tẽngã tɩ yɩ a pʋɩɩre, la a na n deega mam tãng ning sẽn welg toorã n sooge." 
Isaiah57:14 Sẽn-Ka-Saab na n yeelame yaa: «Tuk-y sore, tuk-y sore, maneg-y sorã, la y yiis bũmb ning fãa sẽn yaa gɩdgr mam nebã sor zugã!" 
Isaiah57:15 Bala, soab ning sẽn yɩɩd fãa wã, la sẽn paad wakat sẽn kõn sa wã, tɩ b yʋʋrã welg toorã yetame: «Mam bee hal yĩngr zĩig sẽn welg toor pʋgẽ, la m bee ne ned ning sũur sẽn sãame, soab ning sẽn be paoogr pʋgã, mam bee ne soab ning sɩɩgã sẽn yɛ, n na n bels sũ-pa-noaang soabã." 
Isaiah57:16 Mam ka na n zab ne bãmb wakat fãa ye, la m ka na n yik m sũur wakat fãa ye. Bala, yaa mam taoor la ninsaal sɩɩgã baasda, yaa vʋʋsem ning mam sẽn naanã." 
Isaiah57:17 Bãmb zoe-bõnã yĩnga, mam sũurã puugame tɩ m sɩbg-ba, la m solga m meng m sũ-puugrã pʋga. La bãmb sẽn yaa kɩɩsdbã yĩnga, b maana wa b sẽn date." 
Isaiah57:18 Mam yãnda bãmb manesmã, la m na n maag-b lame. Mam na n tɛɛ bãmba, la m bels bãmb wʋsgo, bãmb ne neb nins sẽn yãbd bãmbã." 
Isaiah57:19 Mam na n kɩtame tɩ yɩɩl yi bãmb noyẽ wã.» Sẽn-Ka-Saab mengã yetame: «Sẽn be-b zĩ-zãrsã ne neb nins sẽn pẽ wã na n paama vɩ-bãane. Mam na n maag-b lame!» 
Isaiah57:20 La nin-wẽnsã wẽnda wa ko-kãsengã sẽn lengd n ka tõe n yals sɩɩ wã, tɩ yẽnda koomã kãagd rẽgdã n gudgd begdã." 
Isaiah57:21 Mam Wẽnnaamã yeelame: «Vɩ-bãan ka be nin-wẽns yĩng ye.» 
Isaiah58:1 Wɩk f meng n kelem la f ra sĩnd ye! Zẽk f koɛɛg wa baorg n togs mam nebã b beegrã, togs a Zakoob yagensã b yel-wẽnã!" 
Isaiah58:2 Bãmb baooda maam beoog sẽn vẽeg fãa, bãmb dat n bãnga mam soayã, wa buud sẽn maand sẽn zemse, wa bãmb ka bas b Wẽnnaam tɩrlmã ye. Bãmb kota maam tɩrlem bʋ-kaoore, bãmb dat n kolga Wẽnnaam." 
Isaiah58:3 Sã n mikame tɩ yãmb ka ne, bõe yĩng tɩ tõnd loet noore? Sã n mikame tɩ yãmb ka mi, bõe yĩng tɩ tõnd na n mong d meng rɩɩbo? Daar ning yãmb sẽn loet noorã, yãmb tʋmda y mens tʋʋma, la y namsd y tʋmtʋmdbã." 
Isaiah58:4 Ade, yãmb sã n loe noore, yaa zab taab ne nokoɛɛma, la y maand pʋ-toog n pãbd taab nug-gila. Yãmb ka loet noorã wa a sẽn tog n yɩ to-to daar pʋgẽ wã ye, la Wẽnnaam ka tõe n zĩnd yĩngr n wʋm ye." 
Isaiah58:5 Rẽ yĩnga, yaa no-loeer a woto buud la mam dat sɩda, yaa ned sẽn mongd a meng bũmb daar pʋgẽ? Yaa ned sẽn sulgd a zug wa tãnwĩiga, la a yeelg bot n gãe tompeglmẽ la? Rẽ yĩnga, yãmb boonda yõwã tɩ no-loeere? Yõwã yaa daar sẽn tat Sẽn-Ka-Saab yam sɩda?" 
Isaiah58:6 Ad no-loeer ning buud sẽn tat mam yam: Logs-y wẽng maaneg loetsã, yiis-y yembsã b yembdã pʋga, kõ-y neb nins b sẽn namsdã lohorem, la y kao b sẽn balg b rãmbã fãa balgrã." 
Isaiah58:7 No-loeer sẽn noom maam yaa yãk f rɩɩb n kõ kom sẽn tar a soaba, la peeg nimbãan-nebã sẽn ka tar zĩigã n kuil f yiri. Bao fut n yeelg neb nins sẽn yaa bɛɛlã, la f ra solg f meng ne f ba-biig ye." 
Isaiah58:8 Dẽ, yãmb vẽenemã na n puka wa zĩ-yẽegre, la y na n paama maagr tao-tao. Yãmb tɩrlmã na n lʋɩɩ yãmb taoore, la Sẽn-Ka-Saab ziirã na n pʋga yãmb poore." 
Isaiah58:9 Dẽ, yãmb sã n boole, Sẽn-Ka-Saab na n leokame. Yãmb sã n bool n kos sõngre, b yetame: «Ad maam!» Yãmb sã n ka kɩt tɩ balgr ning sẽn be fo pʋgẽ wã zãag ne-fo, la y kɩt tɩ pãn-maanegã sɛ, la y bas nebã paoogre, la y bas y sẽn gomd gom-wẽnsã tɩ sɛ," 
Isaiah58:10 yãmb sã n dɩk y meng rɩɩb n kõ kom sẽn tar-a soabã, la y kõ naong soab rɩɩb t'a rɩ n tɩge, yãmb vẽenem na n yãga lik bida pʋga, la yãmb lik bida na n lebga vẽenem wa wĩntoogo." 
Isaiah58:11 Sẽn-Ka-Saab na n tɛɛ yãmb wakat fãa, bãmb na n kɩtame tɩ yãmb paam dɩɩb zĩ-peen-daagẽ n dɩ n tɩge, la b na n leb n kõo yãmb yĩnsã pãnga. Yãmb na n yɩɩ wa zẽed zĩig sẽn tɩg koom, la y yɩ wa kʋɩlg koom sẽn ka tol n sɛtẽ ye." 
Isaiah58:12 Yãmb maasem yĩnga, b na n lebs n mee hal pĩnd rabo-kʋdã, yãmb na n lebs n mee hal pĩnd zamaanẽ dotã b zĩigẽ. B na n boola yãmb tɩ ‹neb sẽn maneg lal-wedse›, la ‹neb sẽn manegd soay tɩ neb tõe n wa zĩnd tẽngẽ wã.›" 
Isaiah58:13 Yãmb sã n yõk y naoor vʋʋsg daarã, la y sã n ka tʋm y tʋʋmã mam daarã sẽn welg toorã daare, yãmb sã n maan sũ-noog ne vʋʋsg daarã, yãmb sã n dɩk Sẽn-Ka-Saab daarã tɩ yɩ daar sẽn segd ne waoogre, yãmb sã n waoog vʋʋsg daarã n ka maan y sẽn date, n ka tʋm y meng tʋʋmã, la y ka yals n bao gom-wogdo," 
Isaiah58:14 dẽ, yãmb na n maana y sũ-noogã ne Sẽn-Ka-Saabo, la mam na n kɩtame tɩ yãmb dʋ tẽngã zĩ-zãongls zutu, la m dɩlg yãmb ne y yaab a Zakoob rogem-pʋɩɩrã. Maam a Sẽn-Ka-Saab meng noor n yeele." 
Isaiah59:1 Ade, Sẽn-Ka-Saab nugã ka koɛɛg n ka tõe n fãag tõnd ye, bãmb ka tʋb-kɩd n ka tõe n wʋm ye." 
Isaiah59:2 La yaa yãmb kongrã n welgd yãmb ne y Wẽnnaamã, yãmb yel-wẽnã n kɩt tɩ bãmb wẽnemd n bas yãmba, yaa yãmb yel-wẽnã n gɩdg tɩ bãmb ka tõe n kelg yãmb ye." 
Isaiah59:3 Bala, yãmb nusã rẽgmã ne zɩɩm, tɩ yãmb kongrã rẽgem yãmb nug-bi wã. Yãmb noyã yagda zĩrẽ, la yãmb zɛlma wã gomda zãmb goam." 
Isaiah59:4 Ned ba a yembr ka be n gomd ne pʋ-peelem ye, ned ba a yembr ka be n togsd sɩd bʋʋd zĩigẽ ye. Bãmb dɩka b teegrã n teeg vɩʋʋgo, la b gomd goam sẽn ka sɩda. Bãmb saagda wẽnem maanego, la a rogda wẽnga." 
Isaiah59:5 Bãmb wũunduda põeer gɛla, la b wʋgd sʋlg gãmbdo. Ned ning sẽn wãb-a bãmb gɛlã kiidame. La b sã n wãag b gelle, yaa põeer n yit beenẽ." 
Isaiah59:6 Bãmb gãnegãmbdã ka sekd fuug wʋgb ye, bãmb tʋʋmã ka tõe n dɩk n pil b mens ye. Bãmb tʋʋmã yaa tʋʋm-wẽnse, bãmb nusã pida ne nen-kegl-tʋʋma." 
Isaiah59:7 Bãmb naoã rabda wẽng maanego, bãmb tʋʋla ne bʋʋm soab zɩɩm daagre. Bãmb tagsg yaa tɩ maan wẽng bala. Sãoong ne wẽng bee bãmb soayã zutu." 
Isaiah59:8 Bãmb ka mi vɩ-bãan sor ye, la tɩrlem ka be bãmb sẽn pɩʋʋgẽ ye. Bãmb tugda so-golemse, la ned ning fãa sẽn tũud so-kãens ka mi vɩ-bãan ye." 
Isaiah59:9 Rẽ kɩtame tɩ zemsg zãr ne tõndo, la tɩrlem ka tõe n pẽneg tõnd ye. Tõnd dag n tẽeda vẽenem, la ade, d bee lik bida pʋga, tõnd dag n gũuda zĩ-yẽegre, la tõnd kẽnda lik-kãseng pʋga." 
Isaiah59:10 Tõnd babenda wa zoang sẽn tigsd lalga, tõnd babenda wa ned nin sẽn ka ne. Tõnd lagsd n lʋɩta wĩnto-sʋk wa zĩ-sobdo, tõnd vɩɩme la d yaool n yaa wa neb sẽn ki bala." 
Isaiah59:11 Tõnd fãa kaasda wa rigd-n-yĩidsi, tõnd wũusda wa manwala. Tõnd dag n gũuda zemsgo, la d ka paam fɩ. Tõnd dag n data fãagre, la a zãaga ne tõndo!" 
Isaiah59:12 Bala, tõnd beegrã yaa wʋsg yãmb taoore, la tõnd yel-wẽnã kõta kaset tɩ d ka zems ye. Tõnd beegrã bee ne tõndo, la tõnd mii d kongrã." 
Isaiah59:13 Tõnd kɩɩsame la d zãmb Sẽn-Ka-Saabo, tõnd leba poorẽ n zãag ne d Wẽnnaamã. Tõnd gomda nen-kegl-goam ne kãnegr goamã, tõnd gomda zĩrẽ-be-goamã, la d tagsd zĩrẽ d sũyã pʋse," 
Isaiah59:14 n kɩt tɩ zemsg targ n bas-do, tɩ tɩrlem zãag ne-do. Bʋ-tɩrg ka leb n be bʋʋd zĩigẽ ye, la maan sɩd ka kẽed beenẽ ye." 
Isaiah59:15 Sɩdã menemame, la b fãada ned ning sẽn ka maand wẽnga. Sẽn-Ka-Saab neeme tɩ zemsg ka leb n beẽ ye, tɩ bõn-kãng ka noom bãmb ye." 
Isaiah59:16 Bãmb yãame tɩ ned ba a yembr ka tol n beẽ ye. Bãmb sũur sãama ned sẽn ka be n na n kẽes a toogã yĩnga. Dẽ, bãmb mengã nug n kõt bãmb tõogre, la bãmb della b mengã tɩrlem." 
Isaiah59:17 Bãmb yeelga tɩrlem wa gãn-tika, n fõgen fãagr wa kut pugla. Bãmb yeelga sũ-dokr wa fuugu, la b pil b mengã ne nonglem-kãseng wa fuugu." 
Isaiah59:18 Bãmb na n lebs n yaoo ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmde. Sũ-puugr na n yɩ b zabd-n-taasã rẽnda, bãmb na n dola b bɛɛbã wa sẽn zems b tʋʋmde. Bãmb na n yaoo tẽms nins koom sẽn gũbgã wa sẽn zems b tʋʋmde." 
Isaiah59:19 Woto, yaang la taoor dãmbã na n zoee Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã ne b ziirã. Zabd-n-taagã sã n wa, wa ko-zoetem, Sẽn-Ka-Saab sebgã na n diga yẽnda t'a zoe." 
Isaiah59:20 Fãagd n na n wa fãag Sɩyõ, la a fãag a Zakoob yagens nins sẽn bas b tʋʋm-beedã n lebg n wa wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Isaiah59:21 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Ad kaool ning mam sẽn maan ne bãmbã: Mam Sɩɩgã sẽn be ne foomã, la a be mam goam nins mam sẽn ning fo noorẽ wã zugã, na n zĩnda fo noorẽ wã, la a zĩnd fo yagensã ne f yagens yagensã noy pʋse. Yaa sẽn sɩng ne moasã la wakat sẽn ka sɛta. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Isaiah60:1 Yik n yãge, fo vẽenemã watame, Sẽn-Ka-Saab ziirã yãgda fo zugu." 
Isaiah60:2 Ade, lik bida luda dũniyã gilli, tɩ buud toay-toayã be lik pʋgẽ. La Sẽn-Ka-Saab yika fo zugu, bãmb ziirã puka fo zugu." 
Isaiah60:3 Bu-zẽms na n kẽna fo vẽenemẽ wã, la rĩm-dãmb na n kẽna fo vẽenemã sẽn tãoosda pʋga." 
Isaiah60:4 Zẽk f neng n ges sẽn gilg foomã fãa. Bãmb fãa tigimda taab n wat fo nengẽ. Fo kom-dibli wã yita zĩ-zãrgẽ n watẽ, neb bugda fo kom-pugli wã b nusẽ." 
Isaiah60:5 Fo sã n yãnd bãmba, fo nengã na n pɩlame, fo sũurã na n yɩɩ noog wʋsgo, la yaa ko-kãsengã arzegsã sẽn wat fo nengẽ wã, ne bu-zẽmsã laogã sẽn wat fo nengẽ wã yĩnga." 
Isaiah60:6 Fo tẽngã na n pida ne yʋgma wʋsgo. Yaa Madiyã ne Efa tẽng yʋgma, la b fãa yita Seba tẽnga. Bãmb zɩta sãnem ne wisd n watẽ, n moond Sẽn-Ka-Saab pẽgrã." 
Isaiah60:7 Kedaar tẽng rũm-kʋʋngã na n tigma fo nengẽ. La Nebayot tẽng pe-raadã na n yɩɩ fo tʋʋmdã yĩnga. B na n dɩka bãmb n maan maoong sẽn yõogd bugum mam tẽn-kugrã zugu, la m na n deega b maoongã. Mam na n kɩtame tɩ mam doogã sẽn tar ziirã yãge." 
Isaiah60:8 Yaa ãnda rãmb la sẽn yɩgd wa sawatã, la b yɩgd wa manwal sẽn dabd b roogẽ?" 
Isaiah60:9 Bala, tẽms nins koom sẽn gũbgã maanda tẽeb ne maam. La yaa Tarsɩɩs tẽng koom kogendã n be taoor n dabd n na n tɩ tall fo kambã sẽn be zĩ-zãrgẽ wã n wa, ne b wanzuri wã la b sãnemã, la yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaam, n yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã sẽn kɩt tɩ fo tar ziirã yʋʋr yĩnga." 
Isaiah60:10 Sãamb n na n lebs n me fo tẽngã lalse, la b rĩm-dãmb na n tʋma yãmb yĩnga. Bala, mam sũ-puugrã wakate, mam sɩbga foom, la mam sõmblmã pʋga, mam zoee fo nimbãanega." 
Isaiah60:11 Fo kʋɩlemsã na n pagsa wakat fãa, wĩndg ne yʋngo, b kõn tol n leb n pag ye. La yaa sẽn na n yɩl n bas tɩ bu-zẽmsã laogã ne b rĩm-dãmbã la b poorẽ dãmbã tõog n kẽ fo pʋgẽ." 
Isaiah60:12 Bala, buud ning ne soolem ning sẽn ka na n sak foomã na n sãamame. B na n sãama bu-zẽm-kãense." 
Isaiah60:13 Libã tẽng ziirã na n waa fo nengẽ, yaa sɩprɛs raad ne orme la buyiis raado. Bãmb fãa na n wa paasa mam sɛk roogã zĩig neerlem. Mam na n kɩtame tɩ zĩig ning mam sẽn dogend m naoã paam ziiri." 
Isaiah60:14 Sẽn dag n paoogd-b foomã kamb na n sulga b mens n wa fo nengẽ, bãmb na n wa wõgemda fo naoã tẽngre. Yaa sẽn dag n yaand-b foomã fãa. Bãmb na n boola foom tɩ ‹Sẽn-Ka-Saab tẽnga›, la ‹Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã Sɩyõ.›" 
Isaiah60:15 B rag n bas-f lame la b kisg-fu, tɩ ned rag n ka pɩʋʋgd fo sẽnẽ ye. Mam na n kɩtame tɩ fo paam waoogr wakat fãa, la m kɩt tɩ f paam sũ-noog zamaan woo zamaane." 
Isaiah60:16 Fo na n yẽsma buud a taab bĩisim, fo na n yẽsma rĩm-dãmb bĩisa. Woto, fo na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo fãagda, n yaa a Zakoob yagensã pãng soaba." 
Isaiah60:17 Mam na n waa ne sãnem t'a reeg zũud zĩiga, la m wa ne wanzuri t'a reeg kut zĩiga. La m wa ne zũud t'a reeg raad zĩiga. La m wa ne kut t'a reeg kug zĩiga. Mam na n kɩtame tɩ vɩ-bãan gũ foom, la m kɩt tɩ tɩrlem soog foom." 
Isaiah60:18 B kõn leb n wʋm tɩ b gomd nen-kegl-tʋʋm yell fo tẽngã pʋga, wall zɛɛbo, wall sãoong fo soolmẽ wã ye. Fo na n pʋda f lalsã yʋʋr tɩ ‹fãagre›, la f pʋd f tẽngã noy kʋɩlems yʋʋr tɩ ‹pẽgre.›" 
Isaiah60:19 Wĩndga, wĩntoogã kõn leb n yɩ fo vẽenem ye, la yʋngo kiuugã kõn leb n kõ foom a vẽenem ye. Sẽn-Ka-Saab n na n yɩ fo vẽenem wakat fãa, yaa fo Wẽnnaamã n na n yɩ fo ziiri." 
Isaiah60:20 Fo wĩntoogã kõn leb n kẽ ye, la fo kiuugã kõn leb n paam ki-lik ye. Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n na n yɩ fo vẽenem wakat fãa. Fo sũ-sãangã rayã na n sɛɛme." 
Isaiah60:21 Fo nebã zãng na n yɩɩ nin-tɩrse, bãmb na n sooga tẽngã wakat fãa. Yaa tɩ-tobeng ning mam sẽn selã, yaa mam mengã n tʋm woto, n na n wilg mam ziirã." 
Isaiah60:22 Ned ning sẽn yaa-a bilfã na n lebga neb tusri, la sẽn paood-a n yɩɩdã na n lebga buud sẽn tar pãnga. Maam a Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame t'a wakatã sã n ta bɩ yɩ tao-tao." 
Isaiah61:1 Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã bee mam zugu, bala, Sẽn-Ka-Saab yãka maam. Bãmb tʋma maam tɩ m togs koe-noogã naong-rãmba, la m bels sũ-sãang-rãmbã, tɩ m togs b sẽn balg b rãmbã fãagr koɛɛga, la m togs sẽn be-b bi-bees roogã tɩ b na n paama yolsgo." 
Isaiah61:2 Sẽn-Ka-Saab tʋma maam tɩ m moon nonglem yʋʋmde, tɩ m moon tõnd Wẽnnaamã sũ-dokr daarã, la m bels sũ-sãang rãmbã," 
Isaiah61:3 tɩ m kɩt tɩ Sɩyõ nebã sẽn be sũ-sãang pʋgã leb n paam sũ-noogo, la m yãk tompeglmã sẽn be b zutẽ wã, la m teeg b zutã ne waoogr peende, n sõog sũ-noog kaam la ka sũ-sãang ye. La m yeelg-b ziir fuug la ka nimbãaneg ye. B na n boonda bãmb tɩ ‹tɩrlem terebẽnt tɩɩse›, n yaa tɩɩs ‹Sẽn-Ka-Saab sẽn sele›, sẽn wilgd tɩ Sẽn-Ka-Saab tara ziiri." 
Isaiah61:4 Bãmb na n lebs n mee kʋdem-wẽndẽ raboodã, la b lebs n maneg hal pĩnd zĩis nins sẽn dag n sãamã. Bãmb na n kɩtame tɩ tẽms nins sẽn dag n yaa we-rasempʋɩɩsã leb n paam meebo, yaa tẽms nins sẽn dag n sãam n dɩg zamaan woo zamaanã." 
Isaiah61:5 Sãamb n na n wa beenẽ, n wa gũ yãmb rũm-bãoonegã, tẽn-taas neb n na n yɩ yãmb koaadba, la b yɩ reezẽ tɩɩs gũudba." 
Isaiah61:6 La yãmba, b na n boola yãmb tɩ ‹Sẽn-Ka-Saab maan-kʋʋdba›, tɩ ‹tõnd Wẽnnaamã tʋmtʋmdba.› Yãmb na n dɩɩ buud a taabã arzegse, la yãmb na n yeelga bãmb ziirã." 
Isaiah61:7 Sẽn-Ka-Saab yetame: «B sẽn dag n ning bãmb yãndã yĩnga, bãmb na n deega pʋɩɩr a yiibu. Bãmb sẽn dag n paamd paoogrã, b na n kaasa ne sũ-noog b pʋɩɩrã yĩnga, b na n paama pʋɩɩrã naoor a yiibu, la bãmb sũ-noogã ka na n tol n sɛ ye." 
Isaiah61:8 Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab nonga zemsgo, la m kisa wẽgb ne wẽnem. Mam na n keoo bãmb wa sẽn segde, la m maan kaool sẽn ka sɛt ne bãmba." 
Isaiah61:9 Buud a taabã na n bãnga bãmb yagensã, la b bãng bãmb pendã nebã, bu-zẽmsã sʋka. Neb nins fãa sẽn na n yãnd bãmbã na n bãngame tɩ b yaa buud Sẽn-Ka-Saab sẽn ning barka.»" 
Isaiah61:10 Mam paamda m sũ-noogã Sẽn-Ka-Saab nengẽ, mam na n kɩdma wʋsg mam Wẽnnaamã yĩnga. Bala, bãmb yeelga maam fãagr fuugu, la b yeelg maam tɩrlem kobre, wa pʋg-paal sɩd sẽn fõgend a maanfo, wa maan-kʋʋd sẽn fõgen a pugl-neere, la wa pʋg-paal sẽn ning a fan-teedo." 
Isaiah61:11 Sɩd me, wa bõn-buud sẽn bund n yit tẽn-gãongã zugã, la wa zẽed zĩigẽ zẽ-buud sẽn bund n yitã, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ tɩrlem, ne pẽgr bul n yi a woto buud a taabã fãa nifẽ." 
Isaiah62:1 Sɩyõ yĩnga, mam ka na n sĩnd ye. Zeruzalɛm yĩnga, mam ka na n zĩnd sɩɩ ye. Hal tɩ yẽnda tɩrlmã yãmb zĩig fãa wa vẽenem, tɩ yẽnda fãagrã yãmb zĩig fãa wa b sẽn yõgen bug-vɩlenga." 
Isaiah62:2 Dẽ, buud a taabã na n yãnda fo tɩrlmã, la rĩm-dãmbã fãa na n yãnda fo ziirã. Bãmb na n boola foom ne yʋ-paalg ning Sẽn-Ka-Saab meng noor sẽn na n pʋdã." 
Isaiah62:3 Fo na n yɩɩ ziir maanf Sẽn-Ka-Saab nugã pʋga, la wa naam peen-vindg fo Wẽnnaamã nugẽ." 
Isaiah62:4 B kõn leb n bool foom tɩ b sẽn bas a soabã ye. B kõn leb n bool fo tẽngã tɩ raboog ye. B na n boola foom tɩ ‹mam sũ-noog sẽn be ne a soaba›, la b bool f tẽngã tɩ ‹pag b sẽn peege.› Bala, Sẽn-Ka-Saab sũur nooma ne foom, la b na n leb n sak n deega f tẽngã tɩ yɩ a paga." 
Isaiah62:5 Wa bi-bɩɩg sẽn kẽed kãadem ne pʋg-sadã, woto me, fo kom-dibli wã na n leb n maana kãadem ne foom, la wa rao sũur sẽn noom ne a pʋg-paal to-to wã, woto me, fo Wẽnnaamã sũur na n yɩɩ noog ne foom." 
Isaiah62:6 Zeruzalɛm, mam ninga tẽn-gũudb fo lalsã zutu. La wĩndg ne yʋngo, bãmb ka na n sĩnd ye. Yãmb dãmb sẽn tẽegd Sẽn-Ka-Saab yellã, vʋʋsg ka be yãmb yĩng ye!" 
Isaiah62:7 Da bas-y tɩ b vʋʋs ye, pẽdg-y-b hal tɩ b wa lebs n me Zeruzalɛm, n kɩt t'a paam waoogr dũniyã zugu." 
Isaiah62:8 Sẽn-Ka-Saab wẽena ne b meng nug-rɩtgo, la ne b kangã pãng n yeele: «Mam ka na n leb n dɩk fo koodã n kõ f bɛɛbã tɩ b rɩ ye, la bu-zẽms kõn leb n yũ fo reezẽ rãamã f sẽn nams n paamã ye." 
Isaiah62:9 La neb nins sẽn tigs b bɩle na n dɩ-a lame, b na n pẽga Sẽn-Ka-Saabo, la neb nins sẽn wob reezẽ na n yũu reezẽ rãam mam zĩ-sõngã samandẽ." 
Isaiah62:10 Zeruzalɛm nebã, yi-y-yã! Yi-y tao-tao la y bas tẽngã, Tuk-y sor nebã yĩnga, vigs-y-yã a kugã! La y rʋʋs tãb-kaoor bu-zẽmsã yĩnga!" 
Isaiah62:11 Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ dũniyã kɩremsã fãa wʋm a rãamde.» Yeel-y Sɩyõ tẽn-neerã yaa: «Fo fãagdã watame, la a zãada a yaoodã n watẽ, yẽnda keoorã reng-a-la taoore." 
Isaiah62:12 B na n boola bãmb tɩ ‹bu-sõngo›, la ‹Sẽn-Ka-Saab sẽn fãag-b rãmbã.› La foom a Zeruzalɛm, b na n boola foom tɩ ‹b sẽn bao a soaba, la tẽng ning b sẽn ka base.› »" 
Isaiah63:1 Yaa ãnda la sẽn yit Edomã, ãnda n yit Botsra sẽn yaa Edom na-tẽngã, n yer fu-miid sẽn yaa neer wʋsgã? A kẽnda ne raoodo la ne pãnga. Yaa maam n gomd ne tɩrlem, la m tara pãn-tõog tɩ fãage." 
Isaiah63:2 Yaa bõe tɩ fo futã yaa miidu, bõe yĩng tɩ fo futã yaa miid wa ned sẽn tabd reezẽ reezẽ wẽkr koglgẽ futu?" 
Isaiah63:3 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yaa maam m yembr n tab bãmb wa b sẽn tabd reezẽ reezẽ wẽkr koglgẽ, nebã fãa sʋka, ned ka naag maam ye. Mam taba bãmb m sũ-puugrã pʋga, mam neema bãmb m sũ-yikrã pʋga. Bãmb zɩɩmã mada mam futã, mam futã fãa rẽgmame." 
Isaiah63:4 Bala, mam tagsame tɩ yaa mam sũ-dokr daare, la mam fãagrã yʋʋmd taame." 
Isaiah63:5 Mam gesame la m ka yãnd ned sẽn na n sõng maam ye. Mam sũur sãama ne ned sẽn ka be n na n sõng maamã. Dẽ, mam kangã pãng kõo maam tõogre, mam sũ-puugrã sõnga maam." 
Isaiah63:6 Mam taba bu-zẽms m sũ-puugrã pʋga, mam sũ-puugrã pʋga, mam kɩtame tɩ bãmb nens yilme, la mam daaga bãmb zɩɩm tẽn-gãongã zugu." 
Isaiah63:7 Mam na n tẽega Sẽn-Ka-Saab sẽn maan bũmb ning b sõmblmã pʋgã yelle. Mam na n tẽega bãmb tʋʋm-yɛɛsdsã sẽn zems pẽgrã yelle. Mam na n tẽega maan-neer ning fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn maan tõnd yĩngã. Mam na n tẽega bãmb sõmblem-kãsengã Israyɛll buudã yĩngã. Mam na n tẽega maan-neer ning Sẽn-Ka-Saab sẽn maan Israyɛll nebã yĩngã, wa sẽn zems b nimbãan-zoeer ne b nonglem-kãsengã yelle.»" 
Isaiah63:8 Bãmb yeelame: «Sɩdã, bãmb yaa mam nebã, bãmb yaa mam kamb sẽn ka yagd zĩrẽ ye! Sẽn-Ka-Saab yɩɩ bãmb fãagda." 
Isaiah63:9 Bãmb yel-pakrã fãa pʋga, rag n yaa yel-pakr yẽnda me yĩnga. Dẽ, bãmb ka tʋm koe-toagsd wall malɛɛk ye. Sẽn-Ka-Saab mengã n wa n fãag bãmba. Sẽn-Ka-Saab nonglmã ne b nimbãan-zoeerã pʋga, b meng n leb n fãag bãmba, bãmb tebla bãmba, la b zã bãmb daar fãa hal kʋdem-wẽndẽ." 
Isaiah63:10 La bãmb yɩɩ kɩɩsdb n sãam bãmb Sɩɩgã sũuri. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab wẽnemdame n lebg b bɛ, n wẽneg n zab ne bãmb b toore.»" 
Isaiah63:11 Woto, bãmb nebã tẽega wakat sẽn loogã yelle, bãmb tẽega a Moyiis wakatẽ wã yell n sokdẽ yaa: «Soab ning sẽn kɩt-a tɩ bãmb pe-kɩɩmbã ne bãmb piisã pɩʋʋg ko-kãsengã n loogã bee yɛɛnẽ? Soab ning sẽn dag n kɩt-a tɩ b Sɩɩgã be bãmb pʋsã bee yɛɛnẽ?" 
Isaiah63:12 Soab ning sẽn dag n be a Moyiis sɛɛgẽ, n tẽegd b nug sẽn tar pãng n kɩtdẽ tɩ ko-kãsengã welgd bãmb taoore, tɩ bãmb yʋʋrã paamd waoogr wakat fãa wã bee yɛɛnẽ?" 
Isaiah63:13 Soab ning sẽn dag n kɩt-a tɩ bãmb pɩʋʋg zĩ-zulumsẽ n loogã, wa weef sẽn pɩʋʋgd we-raoog n ka lagsdẽ wã bee yɛɛnẽ?" 
Isaiah63:14 Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã talla bãmb n kẽng vʋʋsg zĩigẽ, wa rũms sẽn sig tãng long pʋga. Yãmb tɛ y nebã a woto n kɩt tɩ yãmb yʋʋrã paam ziiri.»" 
Isaiah63:15 Zĩnd-y yĩngr saasẽ, zĩnd-y y yi-sõngã sẽn tar ziirã pʋga, n sulg n gese. Yãmb nonglem-kãsengã ne y pãngã bee yɛɛnẽ? Bɩ y ra mong maam y nimbãan-zoeerã ne y sõmblem-kãsengã ye." 
Isaiah63:16 Bala, yãmb n yaa tõnd baaba, tõnd yaab a Abrahaam ka mi tõnd ye, la Israyɛll me ka mi tõnd tiir ye. Yaa yãmb a Sẽn-Ka-Saab n yaa tõnd ba. Yãmb yʋʋr boondame tɩ tõnd fãagda, la yãmb yʋʋrã yaa woto wakat fãa." 
Isaiah63:17 Sẽn-Ka-Saabo, bõe yĩng tɩ yãmb bas tõnd tɩ d yeebd n zãag ne yãmb soayã? Bõe yĩng tɩ yãmb kɩt tɩ tõnd yaa tõatb n ka leb n zoet yãmba? Bɩ y lebg n wa tõnd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã yĩnga, lebg-y n wa-y buud ning sẽn yaa yãmb dẽndã yĩnga!" 
Isaiah63:18 Yãmb nebã sẽn welg toor yãmb yĩngã sooga tẽngã wakat bilf yĩng bala, tõnd bɛɛbã taba yãmb zĩ-sõngã pʋga." 
Isaiah63:19 Hal daar zãra, tõnd lebga wa neb yãmb sẽn ka so ye. Tõnd lebga wa neb b sẽn ka boond ne yãmb yʋʋrã ye. Yãmb sã n yaool n dag n pãrgẽ sa-gãongã n sigi, tãmsã rag n na n sirgẽ-la yãmb taoore." 
Isaiah64:1 Bugum sẽn wit boaag pʋgẽ to-to wã, la koom sẽn kɛɛd t'a walem zẽkdẽ wã, yãmb bɛɛbã na n bãnga yãmb yʋʋrã, la bu-zẽmsã na n diga yãmb taoore." 
Isaiah64:2 Wakat ning yãmb sẽn maan bõn-yɛɛsds nins tõnd sẽn dag n ka tẽedã, yãmb sigame tɩ tãmsã sirg yãmb taoore." 
Isaiah64:3 Ned nan ka wʋm a buudu, la b zɩ n wʋm tɩ b gomda, la ned nif nan ka yãnd wẽnd a to ba a ye, t'a tõog n maan a woto tɩ b wʋme, sã n ka yãmb y yembr bala." 
Isaiah64:4 Yãmb dag n kẽnd n segda soab ning sẽn tar sũ-noog n kẽnd wa sẽn zems tɩrlmã, yãmb segda neb nins sẽn tẽr yãmb soayã yellã, yãmb yaa soab ning sẽn fãagd tõnd wakat fãa. La yãmb sũurã yika tõnd sẽn maan yel-wẽnã yĩnga." 
Isaiah64:5 Tõnd fãa lebga neb sẽn yaa rẽgdo, la tõnd sẽn maand d tɩrlem tʋʋmã fãa wẽnda fu-rẽgdo. Tõnd fãa zelga wa vãad sẽn ki, tɩ tõnd kongrã kãagd tõnd wa sebgo." 
Isaiah64:6 Ned ba a yembr ka leb n boond yãmb yʋʋrã ye, ned ka be n yẽegd a meng n baood yãmb ye. Bala, yãmb wẽnemd n basa tõndo, la yãmb basa tõnd tɩ d boog d kongrã yĩnga." 
Isaiah64:7 Ne rẽndã fãa, yãmb yaa tõnd ba. Tõnd yaa yagdo, la yãmb n yaa tõnd yagbã. Tõnd fãa yaa yãmb nus tʋʋma." 
Isaiah64:8 Ra-y yik-y y sũur tɩ loog ye. Sẽn-Ka-Saabo, ra-y tẽeg-y tõnd kongrã yell wakat fãa ye. Tõnd kotame tɩ y gese, tõnd fãa yaa yãmb nebã." 
Isaiah64:9 Yãmb tẽmsã sẽn welg toorã lebga we-raoogo, Sɩyõ lebga we-raoogo, Zeruzalɛm lebga zĩ-vɩʋʋgo." 
Isaiah64:10 Tõnd doogã sẽn welg toor n tar ziirã, zĩig ning tõnd yaab-rãmbã sẽn dag n pẽgd yãmbã, zĩ-kãng rɩɩ bugum zãnga. Bũmb ning fãa sẽn tar yõod tõnd yĩngã lebga raboogo." 
Isaiah64:11 Sẽn-Ka-Saabo, yõwã fãa pʋgẽ, yãmb na n paa sɩɩ n ka maan bũmbu? Yãmb na n sĩnda y noore, n sãam tõnd sũur hal tɩ looge?" 
Isaiah65:1 Mam basame tɩ sẽn dag n ka kot-b maam bũmbã bao maam, mam basame tɩ sẽn dag n ka baood-b maamã yãnd maam. Mam yeela buud ning sẽn dag n ka pʋʋsd ne mam yʋʋrã yaa: «Mam bee ka, mam bee kaanẽ!" 
Isaiah65:2 Mam tuda buud ning sẽn nak a kãarã m nus n ka bas ye, yaa buud sẽn tũud so-wẽng n maand wa a sẽn date." 
Isaiah65:3 Mam tuda buud ning sẽn yals mam taoor n kɩɩsd maamã wakat fãa wã m nusi. Bu-kãng maanda maand zẽed zĩisẽ, la a yõogd wisd n kõt wẽn-naandse." 
Isaiah65:4 Bãmb zĩis yaa yaadẽ, la yʋngo, b gõee tãms bogdẽ, b yaa neb sẽn wãbd kurkuy nemdo, la bãmb lagdã pʋse, bõn-dẽgd n be beenẽ.»" 
Isaiah65:5 Bãmb yetame: «Zãag f menga, ra kolg maam ye. Bala, mam na n welga foom toore.» Bõn-kãens wẽnda bug-zõos sẽn yit mam yõ-rotẽ wã, wa bugum sẽn dɩt daar fãa n ka sɛtẽ ye." 
Isaiah65:6 Ade, bõn-kãng gʋlsa mam taoor n yeele: «Mam ka na n sĩnd ye, sɩd-sɩdã, mam na n yaoo bãmba, m na n yaoo bãmb tɩ seke.»" 
Isaiah65:7 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n lagma yãmb kongrã la ne y ba-rãmbã kongr n yao bãmba. B ba-rãmbã rag n yõoga wisd tãmsã zutu, la b paoog maam kunkubã zutu. Mam na n yaoo bãmb sẽn maan tɩ loogã, mam na n yaoo bãmb mens b tʋʋmã yĩnga.»" 
Isaiah65:8 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Reezẽ gĩnd sã n tar koom, b yetame tɩ b ra sãam-a tɩ bark n be a pʋgẽ! Mam na n maana a woto m tʋmtʋmdbã yĩnga, sẽn na yɩl n da sãam zãng ye." 
Isaiah65:9 Mam na n kɩtame tɩ yagens yi a Zakoob pʋgẽ, la m kɩt tɩ yagens yi a Zʋʋda sẽn yaa mam tãmsã soaalã pʋgẽ. Mam sẽn yãk neb ninsã na n deega rẽndã n sooge, la mam tʋmtʋmdbã na n zĩnda beenẽ." 
Isaiah65:10 Saaron tẽn-nabdrã na n lebga rũm-bãooneg wãbneg zĩiga, la Akoor longã na n lebga rũm-bɛd gãag zĩiga, yaa mam neb nins sẽn lebg n baood maamã yĩnga.»" 
Isaiah65:11 La yãmb dãmb sẽn basd Sẽn-Ka-Saabã, la y yĩmd mam tãn-sõngã yellã, n kõt Gaad nebã rɩɩbo, la y pidsd Meni-rãmbã wamd ne bõn-yũudlã," 
Isaiah65:12 mam na n basa yãmb tɩ zabr sʋʋg sãam-yã, la yãmb fãa na n yĩgimda y rũmã zut tɩ b kood-yã. Bala, mam boolame tɩ yãmb ka sak ye. Mam gomame la yãmb ka kelg ye. La yãmb maana bũmb nins fãa sẽn ka noom maam, yãmb yãka bũmb nins sẽn ka tol n kõt maam sũ-noogã.»" 
Isaiah65:13 Bõn-kãng yĩnga, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam tʋmtʋmdbã na n dɩɩme, la kom na n yõka yãmba. Mam tʋmtʋmdbã na n yũume, la ko-yũud na n yõka yãmba. Mam tʋmtʋmdbã na n maana sũ-noogo, la yãmb na n paama yãnde." 
Isaiah65:14 Mam tʋmtʋmdbã na n kaasa ne sũ-noogo, tɩ b sũur yaa noogo, la yãmb na n wiisa sũ-toog pʋga, y na n kelma ne sũ-pa-noaanga." 
Isaiah65:15 Yãmb yʋʋrã na n yɩɩ kãab-wẽng bũmb tɩ neb nins mam sẽn yãkã tar n wẽend n yetẽ yaa: ‹Bɩ Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ f ki a woto!› La b na n pʋda b tʋmtʋmdbã yʋʋr a to. 
Isaiah65:16 Ned sã n dat n ning a meng bark tẽngã pʋga, a na n ninga a meng bark ne Wẽnnaam sẽn yaa ãminã yʋʋre. La ned sã n na n wẽen tẽngã pʋgẽ, a na n wẽena ne Wẽnnaam sẽn yaa ãminã yʋʋre. Bala, b na n yĩma yel-pakr nins sẽn dag n zĩnd pĩndã yelle, b na n solga bãmb mam nifẽ.»" 
Isaiah65:17 Sɩd me, mam na n maana yĩngr-paalga, la dũni-paalga. B kõn tol n leb n tẽeg sẽn zĩnd pĩndã yell ye, b kõn leb n tags a yell ye." 
Isaiah65:18 Bas-y rẽ, la y maan sũ-noogo, la y kɩdem daar fãa bũmb ning mam sẽn naanã yĩnga. Bala, mam naanda Zeruzalɛm kɩdeng yĩnga, la naan a nebã sũ-noog yĩnga." 
Isaiah65:19 Mam na n kɩtame tɩ Zeruzalɛm yɩ mam kɩdengo, la m na n kɩtame tɩ mam nebã yɩ mam sũ-noogo. B kõn tol n leb n wʋm yãbr wall kelems beenẽ ye." 
Isaiah65:20 Beenẽ, bi-pɛɛlg kõn dog n wẽneg n ki rasem a wãn pʋgẽ ye, la nin-kẽem kõn ki t'a daar ka ta ye. Bala, ned sẽn ki a yʋʋm koabg yaa bi-bɩɩga, la yel-wẽn-maand sẽn ki a yʋʋm koabga, b geelgda yẽnda wa ned sẽn paam kãab-wẽnga." 
Isaiah65:21 Bãmb na n mee rot n zĩnd b pʋse. B na n sela tɩɩs n dɩ b biisi. 
Isaiah65:22 Bãmb kõn me b rot tɩ ned a to reeg n kẽ ye. B kõn sel tɩɩs tɩ ned a to reeg n soog n dɩ ye. Bala, mam nebã rasem na n kaoosa wa tɩɩse. La neb nins mam sẽn yãkã na n dɩɩ b nus tʋʋmã yõodo." 
Isaiah65:23 Bãmb kõn tʋm n nams zaalem ye, b kõn dog kamb sẽn na n wẽneg n ki b nifẽ ye. Bala, bãmb na n yɩɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn ning neb nins barkã yagense, la bãmb kambã na n paa ne bãmba." 
Isaiah65:24 Mam na n leokame tɩ b nan ka bool maam ye. Bãmb sẽn wat n ket n gomdã tɩ mam wʋmame. 
Isaiah65:25 Rigd-n-yĩidg ne pe-bil na n lagma taab n wãb yamdo, gɩgemd na n wãba yamd wa naafo, la tẽng tom na n yɩɩ waaf rɩɩbo. Mam tãn-sõngã fãa zugu, wẽng kõn leb n zĩnd beenẽ, la sãoong kõn leb n zĩnd beenẽ ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Isaiah66:1 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Saasẽ yaa mam geere, dũni yaa mam nao roagendga. Ro-bʋg buud la yãmb tõe n me n kõ maam? Mam vʋʋsg zĩig la zĩ-bʋgo?" 
Isaiah66:2 Bõn-kãensã fãa yaa mam nug n maane, yaa woto la bũmb fãa wa n beẽ. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Ad mam sẽn na n wẽnemd m neng n ges a soaba: yaa sik-m-meng soab sẽn be sũ-sãang pʋga, n zoet mam goamã rabeem n digda." 
Isaiah66:3 Sẽn kʋʋd-a naaf n maan maoongo, wẽnda wa a sẽn kʋʋd ninsaala. Sẽn maand-a peosg bɩ bʋʋg maando, wẽnda wa ned sẽn pãbd baaga. Sẽn wat-a ne kũuni, wẽnda wa a sẽn wat ne kurkur zɩɩm. Sẽn wat-a ne wisd kũuni, wẽnda wa a sẽn pʋʋsd wẽn-naandse. Nin-bãmb fãa sũy yaa noog ne b manesmã, la bãmb maanda sũ-noog ne b yel-yoodã." 
Isaiah66:4 Mam me maanda sũ-noog bãmb tõodã yĩnga, la mam na n kɩtame tɩ bãmb sẽn zoet bũmb ningã paam-ba. Bala, mam boolame la ned ka sak ye. Bala, mam gomame la bãmb ka kelg ye. La bãmb maana mam sẽn ka rate, n yãk bũmb ning sẽn ka tol n noom maamã.»" 
Isaiah66:5 Yãmb dãmb sẽn zoet Sẽn-Ka-Saab gomdã rabeem n digdã, kelg-y bãmb koɛɛga: «Ad yãmb saam-biis nins sẽn kis yãmb mam yʋʋrã yĩngã sẽn yeta: ‹Bɩ Sẽn-Ka-Saab puk b ziirã tɩ d yãnd yãmb sũ-noogã!› La yaa bãmb n na n paam yãnde.»" 
Isaiah66:6 Bʋrg n zẽkd tẽngã pʋga, kelems n yit Wẽnd doogẽ wã. Yaa Sẽn-Ka-Saab n keood b bɛɛbã wa sẽn zems b tʋʋmã." 
Isaiah66:7 Yẽnda rogame n ka yãnd n kũm dogem ye. Yẽnda roga bi-ribl tɩ rogem toog nan ka sɩng ye. 
Isaiah66:8 Ãnda soab n zoe n wʋm yell a woto? Ãnda soab n zoe n yãnd bũmb a woto? Tẽng tõe n doga daar a yembr pʋgẽ sɩda? B tõe n doga buud zĩig pʋgẽ la? Sɩyõ pa yãnd n kũm dogem la a rog a kambã ye! 
Isaiah66:9 Sẽn-Ka-Saab sokdame yaa: «Mam na kɩt tɩ pag yik rogem n leb n gɩdg-a t'a ra roge? Mam sẽn kɩt tɩ pag rogdẽ wã, mam na gɩdg bi-pɛɛlg rogem? Yaa fo Wẽnnaamã n yeele.»" 
Isaiah66:10 Yãmb dãmb fãa sẽn nong Zeruzalɛmã, naag-y yẽnda n maan sũ-noogo, kɩdm-y Zeruzalɛm yĩnga. Yãmb dãmb sẽn dag n maand sũ-sãang yẽnda yĩngã, lagm-y yẽnda n maan sũ-noogo," 
Isaiah66:11 tɩ yãmb tõe n paam yẽnda bĩisã sẽn kõt belsgã n yẽsem n tɩge, la y paam yẽnda ziirã noosem tɩ sek-yã." 
Isaiah66:12 Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ade, mam wẽnemda vɩ-bãan n tees yẽnda wa kʋɩlg koom, la m wẽnemd buud a taabã ziirã n tees yẽnda wa ko-zoetem sẽn fõta. Yẽnda na n kõo yãmb tɩ y yẽsme. B na n dɩka yãmb n pẽgne, la b zaoolg yãmb b naoẽ n saage." 
Isaiah66:13 Wa ned ma sẽn belsd-a to-to wã, mam na n belsa yãmb a woto. Yãmb na n paama belsg Zeruzalɛm." 
Isaiah66:14 Yãmb na n yãnda bõn-kãng tɩ yãmb sũyã yɩ noogo, la yãmb na n leb n paama pãng wa moodo. Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ bãmb tʋmtʋmdbã bãng bãmb pãngã, la b kɩt tɩ bãmb bɛɛbã bãng bãmb sũ-yikrã.»" 
Isaiah66:15 Bala, Sẽn-Ka-Saab bee bugum pʋg n watẽ, la bãmb saar-dãmbã wẽnda seb-kãsenga. Bãmb wat n na n pidsa b sũ-yikrã ne toolem, la b na n lenga nebã ne bug-witim." 
Isaiah66:16 Yaa ne bugum la Sẽn-Ka-Saab na n kao bʋʋdã, bãmb na n kaoo nebã fãa bʋʋd ne b meng zabr sʋʋgã. Sẽn-Ka-Saab sẽn na n kʋ-b rãmbã na n yɩɩ wʋsgo." 
Isaiah66:17 Neb nins sẽn kõ b mense, la sẽn yɩlg b mens n na n kẽng zẽedã zĩisẽ wã, pʋgda taab yembr-yembre, sẽn be-a sʋkã poorẽ sẽn wãbd-b kurkur nemdã, bɩ rũms sẽn yaa bõn-dẽgdo, la yõensã, bãmb fãa na n naaga taab n sãam zãnga. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele!" 
Isaiah66:18 Mam mii b tʋʋmã ne b tagsgã. Wakat taame tɩ b na n tigim buud a taabã fãa sẽn gomd goam buud toor-toorã. Bãmb na n waame, la b na n yãnda mam ziirã." 
Isaiah66:19 Mam na n ninga bãnd bãmb sʋka. Mam na n tʋma bãmb neb kẽer sẽn põsã buud a taab nengẽ. Bu-bãmb yaa Tarsɩɩse, Pulli ne Luud sẽn yaa tãb-tãoodbã, yaa Tuball ne Gɛrs sẽn yaa tẽn-zãrs koom sẽn gũbgi, n nan ka wʋm tɩ b gomd mam yelle, la b nan ka yãnd mam ziirã. La bãmb na n goma mam ziirã yell bu-zẽms sʋka." 
Isaiah66:20 B na n talla yãmb saam-biisã fãa sẽn dag n be buud a taabã sʋkã n leb n wa tɩ yɩ kũun Sẽn-Ka-Saab yĩnga, b na n zombga bãmb wiidi, saar-dãmb zutu, la terok-rãmb sẽn bas vɩʋʋg pʋse, ne bõn-weese, la yʋgma zutu, n tall-b n wa mam tãn-sõngã zug Zeruzalɛm. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. A na n yɩɩ wa Israyɛll nebã sẽn ning b kũun lagd sẽn yaa yɩlma pʋs n tar n wat Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
Isaiah66:21 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n yãka maan-kʋʋdb ne Leevi neb bãmb sʋka.» 
Isaiah66:22 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam sẽn kɩt tɩ yĩngr-paalgã ne dũni-paalgã kaoosd mam taoor to-to wã, yãmb yagensã ne yãmb yʋʋrã me na n kaoosa a woto." 
Isaiah66:23 Kiu-paalg woo kiu-paalga, la vʋʋsg daar woo vʋʋsg daare, bãmb fãa na n wa wõgemda mam taoore.» Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Isaiah66:24 La bãmb sã n yi, b na n yãnda neb nins sẽn kɩɩs maamã kũum sẽn dʋre. Bala, bãmb zũnzũiyã ka kiida, la bãmb bugmã me ka kiid ye. Bãmb na n yɩɩ bõn-põosg ninsaal buud fãa yĩnga." 
Jeremiah1:1 Ad a Zeremi goamã. A Zeremi yaa a Hilkiiza biiga. A Hilkiiza yaa Anatot sẽn be Benzame buudã soolmẽ wã maan-kʋʋdbã ned a yembre. 
Jeremiah1:2 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi wakat ning a Amon biig a Zoziyaas sẽn dag n yaa Zʋʋda rĩmã. Wakat-kãng tɩ yaa a Zoziyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a tãablẽ. 
Jeremiah1:3 Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne a Zeremi wakat ning a Zoziyaas biig a Yoyakim sẽn yaa Zʋʋda rĩmã sẽn dɩt a naamã, n tɩ tãag a Zoziyaas biig a Sedesiyaas sẽn yaa Zʋʋda rĩm sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a yembrẽ wã baoosgo, la hal n tãag wakat ning b sẽn tall Zeruzalɛm nebã n tɩ kẽes yembd pʋg kiuug a nu soabã pʋgẽ." 
Jeremiah1:4 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Jeremiah1:5 ‹Sẽn deng mam sẽn nan ka yag foom f ma pʋgẽ, mam dag n zoe n mii foom. Sẽn deng f ma sẽn nan ka rog foom, mam dag n zoe n welga foom toore, n kɩt tɩ f yaa m no-rɛɛs buudã fãa yĩnga.›" 
Jeremiah1:6 La mam yeelame yaa: ‹Kayto! Zu-soabã Sẽn-Ka-Saabo, mam ka mi goam ye. Mam yaa yãaga!" 
Jeremiah1:7 La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: ‹Da yeel tɩ f yaa yãag ye! Bala, fo na n kẽnga mam sẽn na n tʋm foom b rãmb nengẽ wã nengẽ, n tɩ yeel bãmb bũmb nins fãa mam sẽn na n wilg foomã." 
Jeremiah1:8 Ra zoe bãmb ye, bala mam bee ne foom n na n fãag foom. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.›" 
Jeremiah1:9 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab tẽega b nug n sɩɩs mam noorã n yeel maam yaa: Ade, mam ninga m goamã fo noorẽ." 
Jeremiah1:10 Ade, rũndã, mam kõta foom noor tɩ f võ, la f pãb n wã, la f sãame, la f siig buud toay-toayã ne soolem toay-toayã, la f lebs n me la f sele." 
Jeremiah1:11 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: ‹Zeremi, foom nee bõe? La mam leokame tɩ m nee tɩɩg ning sẽn ningd-a puud tao-tao wã willa." 
Jeremiah1:12 La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: ‹Fo sẽn yã wã yaa sɩda, bala mam gũusda m gomdã n na n pids-a tao-tao.›" 
Jeremiah1:13 Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne maam naoor a yiibẽ soab n sok maam yaa: ‹Fo nee bõe?› La mam yeelame tɩ m nee rʋk sẽn kɩll wĩndg sẽn lʋɩtẽ dɩtg sẽnẽ n kɛɛda, t'a noorã tees wĩndg sẽn lʋɩtẽ goabg sẽnẽ." 
Jeremiah1:14 La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: ‹Fo sẽn ne bũmb ningã wilgdame tɩ toog na n yii wĩndg sẽn lʋɩtẽ dɩtg sẽnẽ, n wa paam tẽngã nebã fãa." 
Jeremiah1:15 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Ade, mam na n boola buud toay-toayã sẽn be wĩndg sẽn lʋɩtẽ dɩtg soolem-dãmbã pʋgẽ wã. Bãmb na n waame, la b rĩm-dãmbã ned kam fãa na n vigla a naam geer Zeruzalɛm tẽngã rignoyẽ. B na n gũbga a lalgã ne Zʋʋda tẽms a taabã fãa." 
Jeremiah1:16 Mam na n kaoo bãmb bʋʋdo, tʋʋm-wẽns nins fãa b sẽn maanã yĩnga: bãmb sẽn bas maam n yõogd wisd n kõt buud a taabã wẽnnaam-dãmbã, la b wõgemded n waoog bõn-naandsã sẽn yaa b nug tʋʋmdã yĩnga." 
Jeremiah1:17 La foom a Zeremi, yik n sẽbg f sɛɛga, n togs bãmb bũmb nins fãa mam sẽn yeel foomã. Ra zoe bãmb tɩ m wa kɩt tɩ rabeem yõk foom bãmb nifẽ ye." 
Jeremiah1:18 Ade, Zʋʋda rĩm-dãmbã ne b nanambsã la b maan-kʋʋdbã ne tẽngã nebã fãa na n zaba ne foom, la mam na n kõo foom pãng rũndã, tɩ f yɩ wa tẽng sẽn gũbg ne lalga, la f yɩ wa kut ra-lugdga, la f yɩ wa zũud lalg tẽngã nebã fãa taoore, tɩ b ka tõe n tõog foom ye. Bala, mam bee ne foom n na n fãag foom. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.›" 
Jeremiah1:19  
Jeremiah2:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeel yaa: 
Jeremiah2:2 «Kẽng n tɩ zẽk f koɛɛg n gom ne Zeruzalɛm nebã n yeel-b tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam tẽra yãmb bi-bɩɩlem wakatẽ pʋ-peelmã yelle. Yãmb dag n nonga maam wa pʋg-paal sẽn nong a sɩda, n tũ maam we-raoogẽ wã, zĩig ning bũmb sẽn ka tõe n yiẽ wã." 
Jeremiah2:3 Israyɛll nebã, yãmb dag n yaa neb sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩng wa bɩle dẽenem biisi. Ned ning fãa sẽn sɩɩs-a yãmb rogenda taal a meng zugu, la toog na n paama a soaba. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.› »" 
Jeremiah2:4 A Zakoob yagense, yãmb fãa sẽn yaa Israyɛll buudã, kelg-y Sẽn-Ka-Saab goamã!" 
Jeremiah2:5 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam maana bõe sẽn yaa wẽnga, tɩ y yaab-rãmbã yãnd n zãag b mens ne maam? Bãmb pʋga sẽn ka yõodo, tɩ b mensã lebg neb sẽn ka yõodo." 
Jeremiah2:6 Bãmb ka soke: Sẽn-Ka-Saab ning sẽn dag n yiis-a tõnd Ezɩpt tẽngã bee yɛɛnẽ? Sẽn-Ka-Saab ning sẽn dag n lʋɩ-a tõnd taoor we-raoogã sẽn tar londo, ne ware, la lik bida tɩ ned yir ka be beenẽ wã bee yɛɛnẽ ye." 
Jeremiah2:7 La mam talla bãmb n wa tẽng sẽn tar tɩ-womds tɩ b tõe n dɩ a biisi, ne a bõn-sõamyã. La bãmb wa n dẽgma m tẽngã n kɩt tɩ m sẽn so wã fãa lebg wẽnga." 
Jeremiah2:8 Maan-kʋʋdbã ka sok tɩ Sẽn-Ka-Saab bee yɛɛnẽ ye. Tõogã karen-saam-dãmb ka mi maam ye. Taoor dãmbã zãgsa maam. No-rɛɛsdbã togsa pĩnd-n-bãngr goam ne Baall yʋʋre, n waoog bũmb sẽn ka tar yõodo." 
Jeremiah2:9 Yaa woto tɩ m yetẽ tɩ m tara yell ne yãmba, la ne yãmb kambã kamba. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah2:10 Kẽng-y Sɩpr tẽms nins koom sẽn gũbgã n tɩ gese, la y tʋm neb tɩ b kẽng Kedaar n tɩ ges neere, n bãng bũmb a woto buud sã n ka be beenẽ." 
Jeremiah2:11 Buud beeme n tek a wẽnnaam-dãmba, baa ne b sẽn ka wẽnnaam-dãmb sɩd-sɩdã? Mam nebã yẽ, bãmb dɩka waoogr ning mam sẽn kõ bãmbã n tek ne bũmb sẽn ka yõodo." 
Jeremiah2:12 Saasẽ, bɩ y rigimd n zoe rabeem, la y yɛɛse! Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah2:13 Bala, mam nebã maana yel-wẽn a yiibu. Bãmb basa mam sẽn yaa vɩɩm ko-bundum b yĩngã, n tu ko-bao n kõ b mense. La b ko-baoã yaool n yaa võy n ka tõe n tall koom ye." 
Jeremiah2:14 Israyɛll nebã yaa yembs sɩda? Bãmb doga yembd pʋgẽ sɩda? La yaa bõe yĩng tɩ buud a taab na n soog-ba? 
Jeremiah2:15 Gɩgem-poal yik n teedga ne bãmb n kelemdẽ. Bãmb kelemdame tɩ b koees sãta. Bãmb wata ne sãoong b tẽngã pʋgẽ. Bãmb tẽmsã rɩɩ bugum tɩ ned ka leb n be b pʋsẽ ye. 
Jeremiah2:16 Baa Memfiis ne Takpanees nebã põngda yãmb zutu. 
Jeremiah2:17 Yel-kãngã sẽn paam yãmbã ka yãmb sẽn bas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa y Wẽnnaamã, wakat ning b sẽn yãag yãmb sorã zugã sɩda?" 
Jeremiah2:18 La moasã, bõe yĩng tɩ yãmb dɩk Ezɩpt sore? Yãmb dabdame n na n tɩ yũ Nill kʋɩlgã koom la? Bõe yĩng tɩ yãmb dɩk Asiiri sore? Yãmb dabdame n na n tɩ yũ Efrat kʋɩlgã koom la?" 
Jeremiah2:19 Bɩ wẽng ning y sẽn maanã rɩ-yã, la bɩ y sẽn bas maamã sɩbgr lʋɩ y zugu, tɩ y bãng tɩ yãmb sẽn bas maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam n ka leb n zoet maamã wata ne wẽng la toogo. Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Jeremiah2:20 Yãmb zẽkda y zug ne maam hal daar zãra, n yetẽ tɩ y ka leb n dat yembdã ye. Kũnkub-bɛdã zut ne tɩɩsã tẽngre, yãmb pɛɛlma wa pʋg-yoodre." 
Jeremiah2:21 Mam dag n sela yãmb tɩ y yaa wa reezẽ tɩ-sõngo, la wa tɩɩg sẽn yaa sõama hal wʋsgo. La maana a wãn tɩ yãmb tek n lebg wa reezẽ tɩɩg sẽn ka leb n yaa sõama?" 
Jeremiah2:22 Baa yãmb sã n so koom ne zẽem la ne safãnd wʋsgo, y yel-wẽnã na n ket n beeme tɩ m neẽ. Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Zu-soabã n yeele." 
Jeremiah2:23 Yãmb ka tar zug n na n yeele: «Tõnd ka rẽgem d mens ye, tõnd ka tũ Baall-dãmbã ye!» Ges-y y sorã sẽn tɩ be long pʋgã. Ges-y y sẽn maandã. Yãmb wẽnda wa yʋgem-yãang sẽn saad n yeebdẽ!" 
Jeremiah2:24 Yãmb wẽnda wa we-bõn-yãang sẽn be we-raoogẽ tɩ bõn-daoog ratem tar-a t'a virsdẽ. Ãnda n tõe n gɩdg-a t'a ra maan a sẽn datã? A baoob ka be namsg ye. A yãab yaa naana a rʋʋb wakate. 
Jeremiah2:25 Israyɛll nebã, gũus-y y mense, sã n ka rẽ, yãmb na n wa zoee nao-zaala, la y koeesã me na n kʋɩɩme! La yãmb yeelame tɩ rẽ ka yell ye, tɩ y nonga bu-zẽms wẽnnaam-dãmba, la y na n pʋg-b lame." 
Jeremiah2:26 Israyɛll nebã na n paama yãnde. Bãmb ne b rĩm-dãmbã la b nanambsã ne b maan-kʋʋdbã la b no-rɛɛsdbã na n paama yãnde, wa wagdr b sẽn lingi." 
Jeremiah2:27 Bãmb boonda raoog tɩ b ba, la b yeel kugr tɩ yaa yẽnda n dog-ba. Bãmb wẽnemda b nense, la b tud maam b kudg n ka get maam ye. La toogã sã n yaool n paam bãmba, bãmb yetame: «Yik-y n fãag-y-do!»" 
Jeremiah2:28 Zʋʋda nebã, y wẽnnaam-dãmb nins y sẽn dag n maan n kõ y mensã bee yɛɛnẽ? Bãmb sã n tõe n fãag yãmb toog wakate, bɩ b yik n fãag-yã! Bala, yãmb wẽnnaam-dãmbã sõor zema y tẽmsã sõore!" 
Jeremiah2:29 Maam a Sẽn-Ka-Saab sokdame: «Yãmb zabda ne maam bõe poore? Yãmb fãa zãgsa maam. 
Jeremiah2:30 Mam sẽn sɩbg yãmb kambã yaa zaalem bala. Yãmb ka sak n tũ m demsgã ye. Yãmb kʋʋ no-rɛɛsdb nins mam sẽn dag n tʋm yãmb nengẽ wã, wa gɩgem-toaag sẽn kʋʋd to-to wã." 
Jeremiah2:31 Yãmb a zamaan-kãngã nebã, kelg-y Sẽn-Ka-Saab goamã! Mam dag n yaa wa we-raoog ne Israyɛll bɩ? Bɩ tẽng sẽn yaa lik ne bãmba? Mam nebã, bõe yĩng tɩ yãmb yetẽ tɩ y rat n maana y yam, la y ka rat n lebg n wa mam nengẽ?" 
Jeremiah2:32 Pʋg-sad tõe n yĩma a fan-teed sɩda? Pʋg-paal tõe n yĩma a fuugu? La mam nebã yaool n yĩma mam yell hal daar zãra. 
Jeremiah2:33 Yãmb mi y sẽn nong-b rãmbã baoobo, la baa pagb nins sẽn yaa wẽns n yɩɩdã, fo kõt-b-la zãmsg sẽn ka sõama." 
Jeremiah2:34 Bũmb ning sẽn kẽesd yãmb moogã, yaa nimbãan-dãmb ne neb sẽn ka tar yellã zɩɩm sẽn mad y futã noyã, tɩ y yaool n ka ling-b tɩ b kaood roog n baood n dɩk bũmbã.»" 
Jeremiah2:35 La ne rẽ fãa, yãmb yetame: «Tõnd tara bʋʋm, bɩ b ra yik b sũur ne tõnd ye!» La mam yetame: «Beneere, mam na n bʋʋ ne yãmba, y sẽn yeel tɩ y ka maan yel-wẽnã yĩnga.»" 
Jeremiah2:36 Yaa bõe tɩ y tekd yam tao-tao woto? Ezɩpt me na n ninga yãmb yãnde, wa Asiiri sẽn dag n ning yãmb yãndã." 
Jeremiah2:37 Yãmb na n kʋka y zut n yi Ezɩpte. Bala, Sẽn-Ka-Saab basa yãmb sẽn teeg-b rãmbã. Nin-bãmb ka na n tõog n sõng yãmb ye." 
Jeremiah3:1 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ned sã n dig a pag tɩ ned a to rɩk-a, a sɩdã tõe n leb n peeg-a lame sɩda? A sã n leb n peeg-a, a ka na n dẽgem tẽngã zãng sɩda? La yãmb a Israyɛll nebã, yãmb maana wa pʋg-yoodr sẽn tar dolsen-dãmb wʋsgo. Yãmb na n lebg n waa mam nengẽ sɩda?" 
Jeremiah3:2 Zẽk-y y nens n ges tãn-bɛɛlã zutu. Rẽ yĩnga, tãng bee bãmb sʋkã yãmb sẽn ka maan wa yoaadb a zug sɩda? Yãmb yasa sor noor n gũud y rolsen-dãmba, wa Araab sẽn gũud neb we-raoog pʋgẽ. Yãmb dẽgma tẽngã ne y yoobã, la ne y wẽngã maanego." 
Jeremiah3:3 Yaa woto n kɩt tɩ saag ka ni sigri, la sẽoog me ye. La baoosgo, yãmb nensã yaa wa pʋg-yoodr nenga. Yãnd ka tar yãmb ye." 
Jeremiah3:4 La moasã, yãmb saag n boonda maam tɩ y ba, la y zoa meng hal y yãadem wakate," 
Jeremiah3:5 la y yetẽ: Bãmb na n pa b sũ-yikrã pʋg wakat fãa bɩ? Bãmb sũur na n kell n yika ne tõnd n ka basdẽ bɩ? Yaa woto la yãmb dag n gomda, la y baas n ket n maand wẽnga, la y sɩd tõogame me!»" 
Jeremiah3:6 Rĩm a Zoziyaas zamaanẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Fo yãnda Israyɛll nebã sẽn maan wa pʋg-yoodrã bɩ? Bãmb basa maam n dʋ tãms nins fãa sẽn yaa lug-lugã zutu, la b kẽng tɩɩs nins fãa sẽn tar maasmã tẽngre, n tɩ maan yoobo." 
Jeremiah3:7 La mam dag n tagsame tɩ b sã n maan yõwã fãa n sɛ, b na n lebgame n wa mam nengẽ, la bãmb ka lebg n wa ye. La bãmb saam-biisã sẽn yaa Zʋʋda nebã sẽn yaa zãmb dãmbã yãnda bãmba." 
Jeremiah3:8 Baa ne mam sẽn dig Israyɛll nebã b yoobã fãa yĩng n kõ-b basg sebrã, mam yãame tɩ Zʋʋda nebã sẽn yaa bãmb saam-biisã sẽn yaa zãmb dãmbã ka tol n zoe rabeem ye. Bãmb me kẽnga be n tɩ maan yoobo." 
Jeremiah3:9 Bãmb maana yoob ne kug la raad tɩ yaa n loog nugu, n dẽgem tẽngã." 
Jeremiah3:10 La ne rẽ fãa, Zʋʋda nebã sẽn yaa Israyɛll nebã saam-biisã sẽn yaa zãmb dãmbã ka lebg n wa mam nengẽ ne b sũyã fãa ye. B rag n ka be sɩdã pʋg ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah3:11 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Baa ne Israyɛll nebã sẽn yaa yoaadbã sẽn bas maamã, bãmb tɩrlem n baas n yɩɩd Zʋʋda nebã sẽn yaa zãmb dãmbã.»" 
Jeremiah3:12 Bãmb yeela maam tɩ m kẽng n zẽk m koɛɛg n tees rɩtg sẽnẽ, n togs gom-kãensã: «Israyɛll nebã sẽn yaa yoaadba, lebg-y n wa-y-yã! Bala, mam ka na n leb n gãnem m neng ne yãmb ye. Mam yaa nonglem soaba. Mam sũur ka na n yik n ka sigd ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah3:13 Sak-y n deeg-y bal tɩ y kongame. Yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã la y zãgs yã. Yãmb kẽngame n tɩ waoog bu-zẽms wẽnnaam-dãmb tɩɩs sẽn tar maasem tẽngre, n ka kelg mam goamã ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah3:14 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: «Kom-wegemse, lebg-y n wa-y-yã, bala yaa maam la y soaala. Mam na n yãka nin-yɛng-yɛng tẽng fãa pʋgẽ, la neb a yiib-yiib buud fãa pʋgẽ, n tall n kẽng Sɩyõ." 
Jeremiah3:15 Mam na n kõo yãmb taoor dãmb sẽn ta m yam tɩ b soog-y ne bãngre, la ne yam-sõngo.»" 
Jeremiah3:16 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: «Yãmb sã n lebg wʋsg n dog kamb tẽn-kãng pʋgẽ wakat-kãense, b ka na n leb n gom y kaoolã koglgã yell ye. Bãmb ka na n tags a yelle, wall b tẽeg a yell ye. B ka na n bao-a, wall b maan a to ye." 
Jeremiah3:17 Wakat-kãnga, b na n boola Zeruzalɛm tɩ ‹Sẽn-Ka-Saab naam geere.› Bu-zẽmsã fãa na n tigma be ne mam yʋʋre, la b na n basa b sũ-keglmã." 
Jeremiah3:18 Wakat-kãense, Zʋʋda buudã na n naaga Israyɛll buudã, tɩ b tũ taab n yi tẽng ning sẽn be rɩtgã, n kẽng tẽng ning mam sẽn dag n kõ b yaab-rãmbã.»" 
Jeremiah3:19 Mam dag n nongẽ lame n geelg yãmb n naag m kambã, n kõ-y tẽng sẽn tar bõn-sõamyã, tẽng sẽn yaa buud toay-toayã fãa tẽn-neere. Mam dag n tagsame tɩ y na n boolẽ-la maam tɩ y ba, n ka wẽnemd n bas maam ye." 
Jeremiah3:20 La yãmb a Israyɛll nebã zãmba maam wa pag sẽn zãmb a sɩdã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.» 
Jeremiah3:21 B wʋmda Israyɛll neb yãbre, la b se-yõkr tãn-bɛɛlã zutu. Bala, bãmb bʋdgame n bas sorã, n yĩm Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã." 
Jeremiah3:22 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb a nin-tõtse, lebg-y n wa-y tɩ m kɩt tɩ y lebg sɩd dãmba.» Bãmb yeelame: «Ad-y tõndo, d wata yãmb nengẽ, bala, yãmb a Sẽn-Ka-Saab n yaa tõnd Wẽnnaam.»" 
Jeremiah3:23 Sɩda, pʋʋsg ning sẽn maand kunkubã zutã, ne bʋrg ning sẽn yit tãmsã zutã yaa zĩrẽ bala. Sɩd-sɩdã, Israyɛll nebã fãagr yita Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã nengẽ." 
Jeremiah3:24 Hal tõnd yãadem wakate, yãndã sẽn yaa Baallã rɩɩ arzɛk ning d yaab-rãmbã sẽn dag n tʋm n paamã. A rɩɩ b piisã ne b niigã la b kambã." 
Jeremiah3:25 Bɩ d gãand d yãndã zugu, la bɩ d paoogrã pil-du. Bala, tõnd ne d yaab-rãmbã maana yel-wẽn n beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã hal d yãadem wakat tɩ ta rũndã. Tõnd ka sak n deeg bãmb koɛɛgã ye." 
Jeremiah4:1 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Israyɛll nebã, yãmb sã n lebg n wa mam nengẽ, yãmb sã n yiis bõn-naands nins mam sẽn kisã mam taoore, la y ka leb n saad n yeebdẽ," 
Jeremiah4:2 yãmb sã n wẽen ne maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋr ne sɩd la tɩrlem ne zemsgo, buud a taabã na n kosa maam tɩ m ning-b barka, la b na n pẽga maam.»" 
Jeremiah4:3 Sẽn-Ka-Saab yeela Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã yaa: «Kãas-y y pʋtã la y ra bʋd gõos sʋk ye. 
Jeremiah4:4 Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã, Kẽes-y y mens bãong Sẽn-Ka-Saab yĩnga, la y yiis y sũurã rẽgdã, tɩ m sũurã ra wa n puug n wɩng wa bugum, n dɩ yãmb y tʋʋm-wẽnsã yĩnga, tɩ ned ka be n na n kiis-a ye.»" 
Jeremiah4:5 «Moon-y Zʋʋda nebã koe-kãngã la y kɩt tɩ Zeruzalɛm nebã wʋme. Peeb-y baorg tẽngã pʋgẽ, zẽk-y y koees n yeel nebã yaa: ‹Zoe-y n tɩ tigm-y tẽms nins sẽn gũbg ne lalsã pʋsẽ!" 
Jeremiah4:6 Zẽk-y tãb-kaoor n tees Sɩyõ sẽnẽ! Zoe-y la y ra yals ye! Bala, mam kɩtame tɩ toog ne sãan-kãseng yi wĩndg sẽn lʋɩtẽ dɩtg tẽngã n watẽ." 
Jeremiah4:7 Gɩgemd fão n yi a gãagẽ, sẽn sãamd-a soolem-dãmbã yi a zĩigẽ n watẽ. A na n sãama y tẽngã, a na n kɩtame tɩ y tẽmsã lebg raboodo. Ned ka na n tol n leb n zĩnd b pʋsẽ ye.› »" 
Jeremiah4:8 Woto yĩnga, bɩ y sẽgen bot n yãb n wiisi! Bala, Sẽn-Ka-Saab sũur ket n puuda ne tõnd n ka basdẽ ye." 
Jeremiah4:9 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Wakat-kãnga, rĩm-dãmbã ne nanambsã raood na n sɛɛme. Maan-kʋʋdbã pelens na n yɩkame, la Wẽnnaam no-rɛɛsdbã na n yɛɛsame.»" 
Jeremiah4:10 La mam yeelame: «Kayto! Zu-soabã Sẽn-Ka-Saabo, yãmb belga nin-bãmbã! Yãmb belga Zeruzalɛm nebã zãnga. Yãmb yeela bãmb tɩ b na n zĩnda ne bãane, la sʋʋg yaool n zoe n bee koakoayẽ!»" 
Jeremiah4:11 Wakat-kãnga, b na n yeela Zeruzalɛm nebã yaa: «Sob-tʋʋlg yita we-raoogã pʋg ne tãn-bɛɛlã zutu, n wat b nin-nongdsã zutu. A ka wat n na n yelg-ba, a ka wat n na n kãag-ba." 
Jeremiah4:12 Sob-toaag ning maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn kɩt tɩ watẽ wã yɩɩda bũmb a woto. Moasã, mam meng n na n kao bãmb bʋʋdo.»" 
Jeremiah4:13 Ade, bɛ wã wata wa sawato! A saar-dãmbã tʋʋlem wẽnda wa sob-kãsenga. A wiidã zoees tʋʋlem yɩɩda sɩlse. Ad toog paam tõndo! Tõnd sãam n sɛɛme!" 
Jeremiah4:14 Zeruzalɛm nebã, yiis-y wẽngã y sũyã pʋsẽ, n paam fãagre. Yãmb na n kell n pa y tags-wẽnsã pʋg hal tɩ ta dabʋre?" 
Jeremiah4:15 Bala, koɛɛg n yit Dan n togsd bõn-kãnga, la d wʋmda koe-beed sẽn yit Efrayiim soolmã sẽn be tãms sʋkã sẽnẽ." 
Jeremiah4:16 Keoog-y buud toay-toayã, la y moon n togs Zeruzalɛm nebã yaa: «Bɛɛb n yi tẽn-zãrgẽ n watẽ. Bãmb zẽkda b koees n tãsd Zʋʋda soolem tẽmsã." 
Jeremiah4:17 B na n gũbga Zeruzalɛm wa gũudb sẽn gũbg pʋʋgo, b sẽn kɩɩs maam a Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah4:18 Yaa y manesmã ne y tʋʋmã n kɩt tɩ bõn-kãng na n paam-yã. Yaa tʋʋm-wẽnsã y sẽn maanã n kɩt tɩ to-kãngã na n paam yãmba, n kẽ yãmb n tãag y sũyã.»" 
Jeremiah4:19 M pʋg zabda! M pʋg zabda! M sũur zabdame n dat n pusgi! Mam sũur digdame tɩ m ka tõe n sĩnd m noor ye. Bala, mam wʋmda baorg peebgo, la zabr kaasgo!" 
Jeremiah4:20 Bãmb gomda sãoong woo sãoong yell bala! Tẽngã fãa sãam n sɛɛme! B na n sãama d sik zĩisã wakat-yɛnga, b na n sãama d fu-rotã nif kamsg pʋgẽ." 
Jeremiah4:21 Mam na n yãta tãb-kaoore, la m wʋmd baorg peebg hal tɩ ta dabʋre?" 
Jeremiah4:22 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Sɩd-sɩdã, mam nebã ka tar yam ye. Bãmb ka mi maam ye. Bãmb yaa yalemba, b ka tar bãngr ye. Bãmb sẽn mi yaa wẽng maaneg bala, b ka tol n mi neer maaneg ye.»" 
Jeremiah4:23 Mam gesa dũniyã, la ade, a ka tar yalẽ ye, a yaa vɩʋʋgo. Mam gesa saasẽ, la m yãame t'a ka leb n tar a vẽenemã ye." 
Jeremiah4:24 Mam gesa tãmsã la ade, b rigimdame, la kunkubã fãa miimdame." 
Jeremiah4:25 Mam gesame la ade, ned ka be ye, la yĩngr bõn-yɩgdɩ wã fãa yɩgame n looge." 
Jeremiah4:26 Mam gesame la ade, zĩig ning sẽn dag n tar tɩɩsã lebga zĩ-peen-daaga. La Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã yĩnga, zĩ-kãng tẽmsã fãa sãamame." 
Jeremiah4:27 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: «Tẽngã fãa na n lebga raboogo, la m yaool n ka na n sãam-a zãng ye." 
Jeremiah4:28 Bõn-kãng yĩng kɩtame tɩ tẽngã fãa be sũ-sãang pʋga, tɩ saasẽ lebg lik bida. Yaa maam n yeele, la m yam-yãkr la a woto. Mam ka maand m bãngẽ, la m kõn lebs m noor poorẽ me ye.»" 
Jeremiah4:29 Sɩyõ nebã sẽn wʋm saar-dãmbã ne tãb-tãoodbã rãamdã, b fãa zoeeme. B zoe n tɩ soonda tuudẽ, b zoe n tɩ rʋʋ pĩis zutu. Tẽmsã lebga vɩɩdo, ned ka leb n be b pʋsẽ ye." 
Jeremiah4:30 La yãmb a Zeruzalɛm nebã, yaa bõe tɩ y yeelg fu-miidu, la y ning sãnem fan-teedo, la y ning y nin kɩrʋ? Yãmb sẽn nags y mens n yaa neerã yaa zaalem. Yãmb dolsen-dãmbã ka leb n dat-y ye, b sẽn baood yaa y kũum." 
Jeremiah4:31 Mam wʋmda kelems sẽn wẽnd pag sẽn kũmd dogem kelemse. Yaa kelems sẽn wẽnd pag sẽn kũmd a pʋg-sadem dogem kelemse. Yaa Sɩyõ tẽn-neerã koɛɛga. A tẽega a nus n yãbd n sesd n yetẽ: «Toog paam maam! M lʋɩɩ nin-kʋʋdb nusẽ!» 
Jeremiah5:1 Saag-y Zeruzalɛm soayã zutu. Kẽng-y raasã pʋs n tɩ ges neere, la y sok n gese, y na n yãnda ned sẽn maand tɩrga, la sẽn baood tɩ maan sɩda. Yãmb sã n yãnd ned a woto, mam na n kõo Zeruzalɛm nebã sugri." 
Jeremiah5:2 Baa bãmb sã n yeele: «D wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋre,» yaa zĩrẽ-be-wẽeneg la bãmb wẽenda." 
Jeremiah5:3 Sẽn-Ka-Saabo, rẽ yĩnga, ka pʋ-peelem dãmb la yãmb baood sɩda? Yãmb wẽ-b lame la ka zab bãmb ye. Yãmb dag n dat n sãam-b lame, la b ka sak n deeg remsg ye. Bãmb kenga b nens n yɩɩg pĩig kugri. Bãmb ka sak n na n lebg n wa yãmb nengẽ ye." 
Jeremiah5:4 Mam dag n yetame tɩ b yaa naong rãmb bala. Bãmb maanda wa neb sẽn ka tar yam. Bãmb ka mi Sẽn-Ka-Saab raabã, la b ka mi b Wẽnnaamã tɩrlem bʋ-kaoorã ye." 
Jeremiah5:5 Mam na n kẽnga nin-kãsemsã nengẽ, n tɩ gom ne-ba, bala, bãmb n mi Sẽn-Ka-Saab raabã, bãmb n mi b Wẽnnaamã tɩrlem bʋ-kaoorã. La bãmb fãa yaa a yembre: Bãmb kaoo yubl balgrã, bãmb kaoo loeesã, bãmb basa Wẽnnaam." 
Jeremiah5:6 Rẽ kɩtame tɩ bɛɛbã na n yi wa gɩgemd sẽn yi kãgrẽ n zab ne-ba, wa tẽn-nabd-koɛɛngẽ digd-n-yĩidga, n zendem bãmba. Bɛɛbã na n sora bãmb tẽmsã noy wa ãbga, n yõgd neb nins fãa sẽn yit-b beenẽ wã n zendemdẽ. Bala, bãmb beegrã yaa wʋsgo, la b kɩɩsgã tara yãngr bala." 
Jeremiah5:7 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Zeruzalɛm nebã, bõn-kãng yĩng la m na n kõ-y sugr bɩ? Yãmb kambã basa maam, n wẽend ne bõn-zaals sẽn ka Wẽnnaam ye. Mam dag n kõo bãmb bũmb fãa tɩ seke, la bãmb baas n maana yoobo. Bãmb wẽdgda taab pʋg-yoaadb rotẽ." 
Jeremiah5:8 Bãmb wẽnda wa wed-nobdse, tɩ b ned kam fãa yãbd n pʋgd a to paga.»" 
Jeremiah5:9 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam ka tog n sɩbg neb a woto buud sɩda? Mam ka tog n dok m sũur ne buud a woto sɩda? 
Jeremiah5:10 Rʋ-y b lalsã n kẽ n sãam b reezẽ tɩɩsã pʋto, la y ra sãam-b zãng ye. Kɛ-y b wilã, bala, bãmb ka maam a Sẽn-Ka-Saab rẽnd ye." 
Jeremiah5:11 Bala, Israyɛll ne Zʋʋda nebã, zãmba maam zãnga.» Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah5:12 Bãmb kɩɩsame tɩ b ka mi Sẽn-Ka-Saab ye. Bãmb yeelame: «Sẽn-Ka-Saab ka tõe n maan fɩ ye. Toog ka na n paam tõnd ye. Tõnd ka na n yãnd zabr bɩ kom ye! 
Jeremiah5:13 No-rɛɛsdbã yaa sobg bala. Bãmb ka tar Sẽn-Ka-Saab gomd ye.» 
Jeremiah5:14 Woto yĩnga, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaamã yetame: «Yãmb sẽn gom a woto wã yĩnga, ad bũmb ning sẽn na n paam yãmba: Mam na n ninga m goamã fo noorẽ tɩ b yɩ wa bugum, la nin-kãensã na n yɩɩ wa raad tɩ bugmã rɩ-ba.»" 
Jeremiah5:15 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Israyɛll nebã, ade, mam na n kɩtame tɩ buud sẽn yit zĩ-zãrgẽ wa zab ne-yã. Yaa buud sẽn tar pãng hal kʋdem-wẽndẽ. Yãmb ka mi b buudã sẽn gomd gomd ning ye, yãmb ka na n wʋm b sẽn gomdã võor me ye." 
Jeremiah5:16 Bãmb logdã kʋʋdame. Bãmb fãa yaa gãndaado. 
Jeremiah5:17 Bãmb na n dɩ y koodã ne y rɩɩbã. Bãmb na n sãama y kambã ne y piisã la y niigã. B na n dɩ y reezẽ tɩɩsã ne y kankamsã fãa. B na n sãama y tẽms nins y sẽn teegã, y tẽms nins sẽn gũbg ne lalsã.»" 
Jeremiah5:18 La maam a Sẽn-Ka-Saab yetame tɩ baa ne wakat-kãnga, m ka na n sãam-y zãng ye." 
Jeremiah5:19 B sã n sok tɩ yaa bõe tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã maand bãmb woto fãa, bɩ f leok-b tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb sẽn bas maam n tũ bu-zẽms wẽnnaam-dãmb y tẽngã pʋgẽ wã yĩnga, woto me, bu-zẽmsã na n sooga yãmb tẽng a to sẽn ka yãmb dẽnd pʋgẽ.»" 
Jeremiah5:20 Togs-y-yã a Zakoob buudã koe-kãngã, la y taas-a Zʋʋda nebã. Yeel-b tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa:" 
Jeremiah5:21 «Kelg-y-yã! Yalemb sẽn ka tar bãngre, yãmb tara nini, la y ka ne ye. Yãmb tara tʋba, la y ka wʋmd ye.»" 
Jeremiah5:22 Maam a Sẽn-Ka-Saab sokdame yaa: «Bõe yĩng tɩ y ka zoet-ma, la y ka rigd ne rabeem m taoore? Ka maam n ning bĩisrã ko-kãsengã noor t'a yɩ a toadg wakat fãa la? Baa ko-wĩisã sã n lengdẽ, b ka tar pãng ne-a ye. La baa b sã n guglumdẽ, b ka tõe n gãndg-a ye." 
Jeremiah5:23 Nin-bãmbã yaa sũ-keen-nebã, la tõatba. Bãmb wẽnemd n basa maam n looge.»" 
Jeremiah5:24 Bãmb ka yete: «Wa-y tɩ d zoe Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã, bala, bãmb n kõt tõnd sigr saag ne yaoolem saaga, la b kõt-d bõn-bɩʋʋng fãa wã» ye." 
Jeremiah5:25 Yaa yãmb kongrã n kɩt tɩ bõn-kãens vaale. Yaa y yel-wẽnã n gɩdg tɩ y ka paam naar ye. 
Jeremiah5:26 Bala, nin-wẽns n be m nebã sʋka. Bãmb sora wa ned sẽn bẽd tãoog n na n yõk liuula. Bãmb gãnega gãmbr n yõgd ninsaalba." 
Jeremiah5:27 Wa ko-yong sẽn pid ne liuuli to-to wã, woto me, bãmb dotã pida ne zãmbo. Bãmb maanda a woto n lebgd nin-kãsemse, la arzegs-rãmba." 
Jeremiah5:28 Bãmb nobame tɩ b nens põeeda. Bãmb maanda wẽng hal tɩ loog nugu. Bãmb ka kaood bʋʋd wa sẽn zems ye. Bãmb ka kaood kɩɩbs bʋʋd tɩrg ye. Bãmb maanda a woto n tɩlgdẽ. Bãmb toog ka be ne naong rãmb bʋʋd zĩigẽ ye. 
Jeremiah5:29 Mam kõn sɩbg nin-bãmbã buud sɩda? Mam kõn dok m sũur ne bu-kãngã sɩda? Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Jeremiah5:30 Bũmb ning sẽn maand tẽngã pʋgẽ wã sãamda sũuri, a yaa wẽng wʋsgo." 
Jeremiah5:31 No-rɛɛsdbã yagda zĩrẽ, la maan-kʋʋdbã maanda b sẽn date, tɩ mam nebã me nong rẽnda. La yãmb na n maana bõe bõn-kãens loogr zugẽ?" 
Jeremiah6:1 Benzame buudu, zoe-y n yi-y Zeruzalɛm! Tɩ bao-y zĩig n soonde! Peeb-y baorg Tekoa. Zẽk-y tãb-kaoor Bet-Hakerɛm pʋgẽ! Bala, toog yita wĩndg sẽn lʋɩtẽ dɩtg n watẽ, na n yɩɩ sãoon-kãsenga!" 
Jeremiah6:2 Sɩyõ yaa tẽn-neer n tar da-sãnd tɩ b nong-a, la mam na n sãam-a lame!" 
Jeremiah6:3 Nanambs na n kẽnga be ne b tãb-biisi, wa pe-kɩɩmb sẽn peegd b rũms n na n tɩ wãbnege. Bãmb tilga b fu-rot n gũbg-a n dat n zab ne-a. Bãmb ned kam fãa na n sãama zĩig ning sẽn be-a taoore." 
Jeremiah6:4 Bãmb na n yeelame: «Sũ-y tãp n tɩ zab ne-a! D tɩ zab ne-a wĩnto-sʋka! Toog paama tõndo! Wĩndg kẽedame, la zaabr maasem sigdame." 
Jeremiah6:5 Wa-y tɩ d tɩ zab ne-a yʋngo, d tɩ sãam Zeruzalɛm do-neebã.»" 
Jeremiah6:6 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Kɛ-y raado. Zam-y tãnd n gilg Zeruzalɛm lalgã n zab ne-a. Tẽngã zemsa sɩbgre. B namsda neb wʋsg a pʋgẽ. 
Jeremiah6:7 Wa bulg koom sẽn bund to-to wã, tẽngã neb maanda wẽng wakat fãa. B wʋmda b sẽn maand neb wẽng rãamde, la sãoong bʋrg a pʋgẽ. Mam nee toog ne sãmpoag wakat fãa." 
Jeremiah6:8 Zeruzalɛm nebã, gũus-y y meng neere, tɩ mam da wa bas yãmb n kɩt tɩ y tẽngã lebg raboogo, tɩ ned ka leb n tõe n zĩnd a pʋgẽ ye!»" 
Jeremiah6:9 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «B na n yiisa Israyɛll bu-kellã wa b sẽn yiisd reezẽ. Saag-y-yã-a zãng wa reezẽ-woabd sẽn wobd reezẽ reezẽ tɩɩg zugu.» 
Jeremiah6:10 Ãnda la mam na n gom ne? Ãnda n na n yɩ mam kaset soab tɩ b sak n kelge? Ade, bãmb yẽda b tʋb n ka rat n wʋm ye. Sẽn-Ka-Saab goamã yaa wa laad bãmb yĩnga. Bãmb ka nong n wʋm-a ye." 
Jeremiah6:11 Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã reeg n tara maam, hal tɩ m ya n yɛ n ka tõe n gɩdg-a ye. Sẽn-Ka-Saab yetame: «Bas tɩ sũ-puugrã nams kambã soayã zutu, la a nams ra-sãmbã b tiging zĩisẽ. B na n yõga pagbã ne raopã, la nin-kẽembã ne nin-kẽem-kulkuudã me n tall n looge." 
Jeremiah6:12 Mam sã n wa tẽeg m nugã n sɩbg tẽngã nebã, bãmb dotã ne b pʋtã la b pagb na n lebga neb a taab rẽnda. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah6:13 Bala, kom-bãoonegã ne nin-kẽembã fãa baooda b mens nafr bala. No-rɛɛsdbã ne maan-kʋʋdbã fãa yagda zĩrẽ." 
Jeremiah6:14 Bãmb ka tɩpd mam nebã poglg sõama ye. B yetame tɩ laafɩ beeme, tɩ laafɩ yaool n ka be ye." 
Jeremiah6:15 Bãmb sẽn maan yel-beedã yãnd tar-b lame bɩ? Baa bilfu! Bãmb ka mi yãn-zoeer ye. Woto yĩnga, bãmb na n naaga neb nins sẽn lʋɩtã n lʋɩ. Mam sã n wa sɩbg-ba, b na n lʋɩɩme. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah6:16 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yaas-y soayã zut n gese, Sok n bãng kʋdem-wẽndẽ soayã sẽn beẽ. Sok-y n bãng-y so-sõngã sẽn beẽ. Tũ-y so-kãng tɩ y na n vɩɩmda bãane.» La nebã yeelame: «Tõnd ka na n tũ so-kãng ye.»" 
Jeremiah6:17 Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam yãka gũudb yãmb yĩnga, n yeel-b tɩ b maan gũusg tɩ baorgã peebg ra wa ling-b ye. La bãmb yeelame: «Tõnd ka na n gũus ye.»" 
Jeremiah6:18 Buud a taabã, kelg-y-yã! Yãmb fãa sẽn tigmã, bãng-y bũmb ning sẽn na n paam bãmbã." 
Jeremiah6:19 Dũni rãmba, kelg-y-yã! Mam na n kɩtame tɩ toog paam nin-kãense. Na n yɩ b tags-wẽnsã biisi. Bala, bãmb ka kelg mam goamã ye. Bãmb zãgsa m tõodã." 
Jeremiah6:20 Wisd sẽn yit Seba yõod ne maam yaa bõe? Parfẽ sẽn yit zĩ-zãrsẽ yõod ne maam yaa bõe? Mam ka na n deeg y maand sẽn yõogd bugmã ye. Y maandã ka noom maam ye. 
Jeremiah6:21 Woto yĩnga, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: mam na n ninga bõn-lakdg bãmb taoore, tɩ ned ne a biiga, ned ne a yaka, la ned ne a zoa lak n lʋɩ, la bãmb fãa na n sãamame.»" 
Jeremiah6:22 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ade, neb n yit tẽng ning sẽn be rɩtgã n watẽ. Bu-kãseng n yit dũniyã kɩremsã n watẽ." 
Jeremiah6:23 Bãmb zãeesda b tãbdo, la b zãad kãna, Bãmb yaa nin-toos sẽn ka tar nimbãan-zoeer ye. Bãmb bʋrgã wẽnda ko-kãsengã bʋrgo. Bãmb zomba wiidi, bãmb tonga taab wa nin-yende, n wat n na n zab ne foom a Sɩyõ tẽn-neerã." 
Jeremiah6:24 Tõnd wʋma kibarã, la tõnd gĩin maagame. Sũ-sãang yõka tõndo. Toog paama tõnd wa pag sẽn kũmd dogem." 
Jeremiah6:25 Ra-y yi-y n kẽng-y pʋtẽ, la y ra kẽng soayã zut me ye. Bala, y bɛ wã bee be ne zabr sʋʋse. Zĩigã fãa yaa pelen-yɩgre." 
Jeremiah6:26 Mam nebã, sẽgen-y boto, la y bilim tompeglmẽ. Yãb-y ne sũ-sãang wa ned sẽn yãbd a bi-yɛng kũum. Yãb-y n wiis-y-yã, bala, sãamdã watame, a na n wa linga tõnd n zab ne-do.»" 
Jeremiah6:27 Mam yãka foom a Zeremi, tɩ f yɩ soab ning sẽn na n mak mam nebã, tɩ fo tõe n mak-ba, n bãng b sẽn yaa neb ninsi, la f mak-b n bãng b yel-manesmã sẽn yaa-a soaba." 
Jeremiah6:28 Bãmb fãa yaa tõatb meng-menga, la tẽn-kãn-nebã. Bãmb sũyã yaa wa zũudu, la wa kutu. B fãa yaa sãamdba." 
Jeremiah6:29 Zugdã zugame tɩ wɩng wʋsgo, tɩ bugmã na n kɩt tɩ namdã meneme, la a zugbã yaa zaalem bala." 
Jeremiah6:30 B na n boola bãmb tɩ «wanzuri b sẽn lobe.» Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab zãgs-b lame." 
Jeremiah7:1 Ad koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel a Zeremi: 
Jeremiah7:2 Kẽng n tɩ yals Sẽn-Ka-Saab roogã zak rignoor n moon n yeel yaa: Yãmb fãa sẽn yaa Zʋʋda neb sẽn tũud rigno-kãensã n kẽed n wõgemded n waoogd Sẽn-Ka-Saabã, kelg-y-yã!" 
Jeremiah7:3 Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Maneg-y y yel-manesmã ne y tʋʋmã, tɩ m bas-y tɩ y zĩnd zĩ-kãngã." 
Jeremiah7:4 Ra teeg-y zĩrẽ goamã nebã sẽn togsdã ye. B yetame tɩ Sẽn-Ka-Saab roogã la woto, Sẽn-Ka-Saab roogã la woto!»" 
Jeremiah7:5 Yãmb sã n maneg y yel-manesmã ne y tʋʋmã, la y maan wa sẽn zems ne taaba," 
Jeremiah7:6 la y ka nams sãambã ne kɩɩbsã la pʋg-kõapã, yãmb sã n ka raag bʋʋm dãmbã zɩɩm zĩ-kãngã, la y ka pʋg bu-zẽms wẽnnaam-dãmb n wa ne toog y meng zugu," 
Jeremiah7:7 mam na n kɩtame tɩ y kell n zĩnd zĩ-kãngã, tẽng ning mam sẽn dag n kõ y yaab-rãmbã kʋdem-wẽndẽ tɩ b soog zamaan woo zamaanã." 
Jeremiah7:8 La gese, yãmb teega zĩrẽ goam sẽn ka yõodo." 
Jeremiah7:9 Rẽ yĩnga, yãmb tõeeme n zuud la y kʋʋda, la y yooda, la y wẽend zĩrẽ wẽenego, la y yõogd wisd n kõt wẽn-naandg a Baalle, la y waoogd bu-zẽms wẽnnaam-dãmb yãmb sẽn ka mi," 
Jeremiah7:10 n yaool n wat n yas mam taoor do-kãngã mam yʋʋrã sẽn be-a pʋgẽ wã pʋg n maand yel-be-kãensã, n yetẽ tɩ yãmb paama fãagre?" 
Jeremiah7:11 Rẽ yĩnga, yãmb geta ro-kãngã b sẽn boond mam yʋʋrã a pʋgẽ wã wa wagda soondg zĩig la? Mam nee fãa. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah7:12 M kot-y lame tɩ y kẽng Sɩlo sẽn yaa mam zĩigã, zĩig ning mam sẽn dag n kɩt tɩ m yʋʋrã zĩnd kʋdem-wẽndẽ wã. Tɩ ges-y mam sẽn maan-a bũmb ninga, wẽng ning Israyɛll sẽn yaa mam nebã sẽn maanã yĩnga." 
Jeremiah7:13 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb sẽn maan bõn-kãens fãa wã yĩnga, mam sẽn gom ne yãmb n leb n gom n ka tol n bas tɩ yãmb ka kelgã, mam sẽn bool yãmb tɩ y ka sakã yĩnga," 
Jeremiah7:14 ad mam sẽn na n maan ro-kãngã b sẽn boond mam yʋʋrã a pʋgẽ wã, roog ning yãmb sẽn teeg-a wã, la zĩig ning mam sẽn dag n kõ yãmb ne y yaab-rãmbã to-to: Mam na n maan-a-la wa m sẽn dag n maan Sɩlo wã." 
Jeremiah7:15 Mam na n diga yãmb tɩ y zãag ne-ma, wa m sẽn dag n dig y saam-biisã sẽn yaa Efrayiim buudã fãa wã.»" 
Jeremiah7:16 La foom a Zeremi, ra pʋʋs maam nin-kãensã yĩng ye. Ra zẽk f koɛɛg wall f yõk maam sɛɛg ye. Bala, mam ka na n kelg-f ye." 
Jeremiah7:17 Fo ka ne bãmb sẽn maand bũmb nins Zʋʋda tẽmsã pʋs ne Zeruzalɛm soayã zutã la? 
Jeremiah7:18 Kambã wʋkda raado, tɩ ba-rãmbã tugund bugum, tɩ pagbã nagd zom n maand miisd saasẽ dĩm-poakã yĩnga. La bãmb toogda reezẽ rãam n kõt wẽnnaam-dãmb a taab n sãamd mam sũuri." 
Jeremiah7:19 La maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Rẽ yĩnga, yaa mam sũur la b sãamd sɩda? Ka b mensã sũy la b sãamd n ningd b mens yãnd sɩda?" 
Jeremiah7:20 Bõn-kãng yĩng kɩtame tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Zu-soabã yetẽ: «Ade, mam sũ-puug-kãsengã na n siga zĩ-kãngã zugu, la a sig nebã ne rũmsã, la tɩɩsã ne pʋtã la tẽngã bɩle zugu. A na n dɩɩ wa bugum sẽn ka kiida.»" 
Jeremiah7:21 Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Y sã n dat bɩ y naag-y maand sẽn yõogd bugmã ne y maand a taabã nemd n wãbe! 
Jeremiah7:22 Bala, wakat ning mam sẽn yiis y yaab-rãmbã Ezɩptã, mam ka yeel bãmb tɩ bũmbu, la m ka kõ-b noor sẽn kẽed ne maand sẽn yõogd bugum ne maand a taab wɛɛngẽ ye.»" 
Jeremiah7:23 Ad mam sẽn kõ bãmb noor ninga: «Sak m koɛɛgã tɩ m na n yɩɩ yãmb Wẽnnaam, tɩ yãmb yɩ mam nebã. Sak-y n maan-y bũmb nins fãa mam sẽn yeel bãmb tɩ y maanã tɩ y vɩɩm yɩ noogo.»" 
Jeremiah7:24 La bãmb ka sak n kelge, bãmb yẽda b tʋba. Bãmb maana wa sẽn zems b sũ-keglmã, n tõdg b na ges maam n tud b kudga." 
Jeremiah7:25 Hal sẽn sɩng ne wakat ning y yaab-rãmbã sẽn yi Ezɩptã n tãag rũndã, mam tʋma m tʋmtʋmdbã fãa sẽn yaa m no-rɛɛsdbã yãmb nengẽ wakat fãa n ka bas ye." 
Jeremiah7:26 La bãmb ka sak n kelg ye, bãmb yẽda b tʋba. Bãmb kenga b sũur n maan sẽn yaa wẽng n yɩɩd b yaab-rãmbã." 
Jeremiah7:27 Zeremi, baa fo sã n togs bãmb gom-kãensã fãa, b ka na n kelg ye. Fo sã n bool-ba, b ka na n leok-f ye." 
Jeremiah7:28 Dẽ, bɩ f yeel-ba: «Bu-kãngã ka sak n kelg maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã, la b reeg m demsgã ye. Sɩdã ka leb n be ye, bãmb noy ka leb n togsd sɩd ye.»" 
Jeremiah7:29 Zeruzalɛm nebã, põng-y y zutã n lob y pʋleng zoobdã! Rʋ-y tãn-bɛɛlã zut n yãb n wiisi! Bala, Sẽn-Ka-Saab basa buud ning sẽn kɩt tɩ b sũurã yikã, la b zãgs-a." 
Jeremiah7:30 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: «Zʋʋda nebã beega maam. Bãmb dɩka b bõn-naands nins mam sẽn kisã n ning roog ning b sẽn boond mam yʋʋrã a pʋgẽ wã pʋga, n dẽgm-a." 
Jeremiah7:31 Bãmb mee maoong kʋʋb zĩisi, zĩig ning b sẽn boond tɩ Tofɛtã sẽn be Bɛn-Hinom longã pʋgẽ wã, n dɩk b kom-pugli la b kom-dibli n maan maand n yõog bugum b zutu. Bõn-kãng yaa bũmb mam sẽn ka yeel bãmb tɩ b maan ye. M nan zɩ n tags bũmb a woto yell meng ye.»" 
Jeremiah7:32 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Bõn-kãng yĩnga, wakat n wate, tɩ b ka na n leb n bool-a tɩ Tofɛt bɩ Bɛn-Hinom ye. B na n bool-a lame tɩ kʋʋb longo. Bala, b na n mumda kũum Tofɛte, weer sẽn ka be yĩnga." 
Jeremiah7:33 Nin-kãensã kũum na n lebga yĩngr bõn-yɩgdɩ ne we-rũms rɩɩbo, tɩ ned ka be n na n dig bãmb ye." 
Jeremiah7:34 Mam na n kɩtame tɩ kɩdeng ne sũ-noog yɩɩla, la pʋg-paal ne pʋg-paal sɩd yɩɩl sɛ Zʋʋda soolem tẽmsã pʋse, ne Zeruzalɛm soayã zutu: tẽngã na n lebga vɩʋʋgo.»" 
Jeremiah8:1 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: «Wakat-kãnga, b na n vaaga Zʋʋda rĩm-dãmbã ne a nanambsã la maan-kʋʋdbã ne no-rɛɛsdbã, la Zeruzalɛm nebã fãa kõabã b yaadã pʋse," 
Jeremiah8:2 n dʋʋg wĩndgã ne kiuugã la yĩngr ãdsã bãmb sẽn dag n nong la b waoogdẽ la b pʋgd la b baoodẽ la b wõgemded b taoor n waoogd-bã vẽenemẽ. B ka na n naag-b taaba, la b ka na n mum-b me ye. B na n lebga birg tẽn-gãongã yĩnga." 
Jeremiah8:3 La bu-wẽn-kãng neb nins fãa sẽn ket n be dũniyã zugã, zĩis nins fãa mam sẽn na n dig-b tɩ b tɩ kẽngã, b na n yeelame tɩ b sẽn kiid n são. Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.»" 
Jeremiah8:4 Yeel-b tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab sokdame yaa: «Ned lʋɩtame n ka yik bɩ? Bɩ ned sã n bʋdge, a ka lebgd n wa sor zugu?" 
Jeremiah8:5 La yaa bõe tɩ Zeruzalɛm nin-kãensã bas maam n kɩɩsd maam wakat fãa? Bãmb kẽngda taoor ne zãmbã maanego, bãmb ka sak n na n lebg n wa mam nengẽ ye." 
Jeremiah8:6 Mam maaga m meng n kelge, la sɩd ka be bãmb goamẽ wã ye. Bãmb ned ba a yembr ka maand a bãngẽ ne wẽng ning a sẽn maanã ye. Bãmb ka sokde: «Bõe la d maan sẽn yaa wẽnga.» Ned kam fãa maanda wa a sẽn date, wa wed-moaag sẽn zoet n kẽed zabr pʋgẽ." 
Jeremiah8:7 Baa raong sẽn yɩgd yĩngrã mi a sẽn na n toeem tẽng wakate, la wall ne sɩlaall la kʋɩl-peosg me mi b sẽn tog n lebg wakat ninga. La mam nebã ka mi maam a Sẽn-Ka-Saab no-tũudsã ye.»" 
Jeremiah8:8 Yãmb yetame tɩ y yaa yam dãmba, y sẽn tar Sẽn-Ka-Saab tõogã yĩnga. Yaa sɩda, la maana a wãn tɩ gʋlsdbã gʋlsd n tekd tõogã t'a lebgd zĩrẽ?" 
Jeremiah8:9 Yam dãmbã ninga b mens yãnde. Bãmb yɛɛsame n ka leb n mi b sẽn dabdẽ ye. Bãmb sẽn zãgs Sẽn-Ka-Saab goamã, bõe yam la bãmb tara?" 
Jeremiah8:10 Yaa woto yĩnga, tɩ mam na n dɩk b pagbã n kõ neb a taaba, la neb a taab na n deega bãmb pʋto. Bala, kom-bãoonegã ne nin-kẽembã fãa baooda b mens nafr bala. No-rɛɛsdbã ne maan-kʋʋdbã fãa yagda zĩrẽ." 
Jeremiah8:11 Bãmb ka tɩpd mam nin-nongdsã poglg sõama ye. Bãmb yetame tɩ laafɩ beeme, tɩ laafɩ yaool n ka beẽ ye." 
Jeremiah8:12 Bãmb sẽn maan yel-beedã yãnd tar-b lame bɩ? Baa bilfu! Bãmb ka mi yãn-zoeer ye. Woto yĩnga, bãmb na n naaga neb nins sẽn lʋɩtã n lʋɩ. Mam sã n wa sɩbg-ba, b na n lʋɩɩme. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah8:13 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n woba b biisã fãa, la reezẽ biis ka na n leb n zĩnd reezẽ tɩɩg zug ye. Kankam ka na n leb n zĩnd kankang zug ye. Hal ba b vãadã na n kʋɩɩme. Bũmb ning mam sẽn dag n kõ bãmbã loogame.»" 
Jeremiah8:14 Nebã yeelame: «Yaa bõe tɩ d zĩ zaalem? Wa-y tɩ d lagem taab n yik n kẽng tẽms nins sẽn gũbg ne lalsã n tɩ kẽ be n ki, bala Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã na n kɩtame tɩ tõnd ki. Bãmb yũnuga tõnd koom sẽn tar zẽnem, tõnd sẽn beeg bãmbã yĩnga." 
Jeremiah8:15 Tõnd dag n gũuda vɩ-bãane, la bõn-sõng ka wat ye. Tõnd dag n gũuda maagre, la rabeem bal n tar tõndo." 
Jeremiah8:16 Tõnd wʋmda d bɛɛbã wiidi sɛsg Dan sẽnẽ. B wed-raadã sã n kelme, tẽn-gãongã fãa rigimdidame. Bãmb watame n na n sãam tẽngã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã, la tẽngã nebã fãa.»" 
Jeremiah8:17 Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n tʋma wiis la wag-toose, la ka wiis b sẽn tõe n nanem ye. B na n kɛ-y lame.»" 
Jeremiah8:18 Mam toogã yɩɩda maam, mam sũur sãama hal wʋsgo." 
Jeremiah8:19 Mam wʋmda m nebã m sẽn nongã sẽn be tẽn-zãrgẽ n kelemd n yetẽ: «Sẽn-Ka-Saab ka leb n be Sɩyõ la? Sɩyõ rĩmã ka leb n beẽ la?» La Sẽn-Ka-Saab sokdame: «Bõe yĩng tɩ b waoogd b bõn-naandse, ne bu-zẽmsã yel-yoodã n sãamd m sũuri?»" 
Jeremiah8:20 Tigsg wakat loogame, tʋʋlg wakat rabda a sɛɛbo, la tõnd ket n nan ka paam fãagr ye." 
Jeremiah8:21 Mam sũur sãamame, mam nebã m sẽn nongã sãoong yĩnga. Mam bee lik pʋgẽ, la sãoong rɩta maam." 
Jeremiah8:22 Tɩɩm ka leb n be Galaad la? Tɩp ka leb n be beenẽ la? Bõe yĩng tɩ m nebã m sẽn nongã bãag ka sãoogdẽ? 
Jeremiah8:23 Mam sã n dag n tõeẽ tɩ m zugã yɩ wa bulga, tɩ m ninã bul nintãm wa bulg ko-nini, m dag n na n yãbẽ-la wĩntoog ne yʋngo, mam nebã m sẽn nongã sẽn ki wã yĩnga!" 
Jeremiah9:1 Mam nong n paamẽ-la sik zĩig we-raoogã pʋg wa so-toagdba, n bas m nebã n looge. Bala, b fãa yaa yoaadba, b fãa yaa zãmb dãmba." 
Jeremiah9:2 Bãmb rõnega b zɛlmã wa tãpo, n yagd zĩrẽ. Bãmb sẽn tar pãng tẽngã pʋgẽ wã ka sɩd la b maand ye. Bãmb tʋʋmd yaa wẽng woo wẽng maanego, la bãmb ka mi maam ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah9:3 Bɩ ned kam fãa gũus a meng ne a to, la bɩ ned ra leb n tẽ a saam-biis me ye. Bala, neb maanda zãmb n belgd b saam-biisi, la zoa kãnegda neb ne taaba." 
Jeremiah9:4 Bãmb fãa zãmbda taaba, sẽn togsd-a sɩd ka be ye. Bãmb zãmsa b zɛlma wã zĩrẽ yagbo, bãmb maana wẽng n ka leb n tõe n tek ye." 
Jeremiah9:5 Bãmb tʋʋmd yaa zãmbg woo zãmbgo. Bãmb maanda zãmb n ka rat n leb n bãng maam ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Jeremiah9:6 Woto yĩnga, Saasẽ-Pãng-Soabã yeelame: «Mam na n ninga bãmb boaag pʋg n mak-ba. M nebã maana wẽnga. Yaa bõe la m na n maan-b moasã?" 
Jeremiah9:7 Bãmb zɛlma wã yaa wa pe-zẽnem. Bãmb goamã yaa belgr bala. Bãmb gomda laafɩ goam ne b yags n bẽt-ba.» 
Jeremiah9:8 Mam na n sɩbga bãmb bõn-kãens yĩnga. Mam kõn dok m sũur ne buud a woto sɩda? Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Jeremiah9:9 Mam na n zĩnda tãmsã zut n yãb n wiisi. Mam na n zĩnda rũmsã wãbneg zĩisẽ we-raoogẽ wã n wiisi. Bala, b wãkame, tɩ ned ka leb n pɩʋʋgd be ye. B ka leb n wʋmd rũms rãamd beenẽ ye. Yĩngr bõn-yɩgdɩ wã ne we-rũmsã fãa zoeeme." 
Jeremiah9:10 Mam na n kɩtame tɩ Zeruzalɛm lebg kug-rʋre, la we-baas yiri. Mam na n kɩtame tɩ Zʋʋda tẽmsã lebg zĩ-vɩɩdo, tɩ ned ka leb n zĩnd beenẽ yɛs ye." 
Jeremiah9:11 Ãnda soab n tar yam n tõe wʋm bõn-kãensã võore? Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ ned ning bõn-kãens bilgrã togse. Bõe yĩng tɩ tẽngã sãame, n lebg wa we-raoog sẽn dɩ bugum tɩ ned ka leb n tũud be n loogdẽ?" 
Jeremiah9:12 La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Yaa bãmb sẽn bas m tõog ning mam sẽn kõ bãmba, n ka kelg m noorã yĩnga." 
Jeremiah9:13 La bãmb loba b nens kɛɛng n maan wa sẽn zems b sũ-keglmã, n waoog Baall-dãmb wa b yaab-rãmbã sẽn dag n zãms bãmbã." 
Jeremiah9:14 Woto yĩnga, maam a Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Mam na n kõo bãmb zẽed sẽn yaa toog liga tɩ b rɩ, la m kõ-b ko-zẽnem tɩ b yũ." 
Jeremiah9:15 Mam na n kɩtame tɩ b sãeeg n kẽng bu-zẽms bãmb ne b yaab-rãmbã sẽn ka mi sʋka. La m na n kɩtame tɩ b rig bãmb ne zabr sʋʋga, hal tɩ m menes-b zãnga.»" 
Jeremiah9:16 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Tags-y-yã! Bool-y pagb sẽn mi yãbrã tɩ b wa. Kẽng-y n tɩ bool-y sẽn mi-b yãbr sõamã wã tɩ b wa! 
Jeremiah9:17 Bɩ b wa tao-tao n wa wiis tõnd yĩnga. La bɩ d yãb tɩ d nintãmã yi wa ko-bundum. 
Jeremiah9:18 Bala, b wʋmda wiisg sẽn yit Sɩyõ n yetẽ: «Kayto! Tõnd sãamame! Yãnd tara tõndo! Bala, tõnd yi n basa tẽngã. B luba tõnd dotã." 
Jeremiah9:19 Pagba, kelg-y Sẽn-Ka-Saab goamã. Wʋm-y bũmb nins bãmb sẽn yetã! Zãms-y y kom-pugli yãbre, la y zãms y pʋg-taabã wiisgu." 
Jeremiah9:20 Kũum tũu tõnd dotã võyẽ n kẽ. A kẽe tõnd do-neebã pʋse. A kɩtame tɩ kamb menem soay zutu, la a kɩt tɩ ra-sãmb menem daas pʋse." 
Jeremiah9:21 Bɩ foom a Zeremi yeel tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yeelame tɩ kũum na n dʋra tẽng wa birg sẽn be pʋt pʋsẽ, la wa b sẽn kẽeb ki n dʋʋg n bas n loog tɩ ned ka wʋk-a ye!»" 
Jeremiah9:22 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Bɩ yam soab ra maan sũ-noog ne a yamã ye. Bɩ gãndaoog ra maan sũ-noog ne a gãndaalmã ye. Bɩ arzɛk soab me ra maan sũ-noog ne a arzɛkã ye! 
Jeremiah9:23 Ned sã n dat n maan sũ-noogo, bɩ a maan sũ-noog a sẽn tar yam la a mi maam, la a miẽ tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn tʋmd ne nonglem la tɩrlem ne zemsg dũniyã zugã yĩnga. Bala, yaa bõn-kãens n noom maam.» Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah9:24 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Wakat n wate, tɩ m na n sɩbg neb nins fãa sẽn kẽ yĩng bãongã:" 
Jeremiah9:25 Yaa Ezɩpt ne Zʋʋda la Edom ne Amo nebã, la Moaab ne we-raoogã neb nins sẽn kõogd b yɛɛmã. Bala, buud toay-toayã fãa ka kẽ bãong ye, la Israyɛll buudã fãa sũyã ka kẽ bãong ye.»" 
Jeremiah10:1 Israyɛll nebã, kelg-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yet-yã!" 
Jeremiah10:2 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ra bao-y tɩ zãms buud a taabã minindã ye. La ra yɛɛs-y ne bãn nins sẽn be yĩngrã wa buud a taabã ye. 
Jeremiah10:3 Bala, bu-bãmb minindã yaa zaalem. B kɛɛgda raoog kãgrẽ tɩ tʋʋm-mit rɩk a lar n pees-a." 
Jeremiah10:4 B nagsd-a-la ne wanzuri la ne sãnem n bao zãar ne kaadg n ka-a t'a ra lʋɩ ye.» 
Jeremiah10:5 Bõn-naands-kãens yaa wa b sẽn dɩk zug peoog n fõgen da-giuug pʋʋg pʋgẽ. Bãmb ka gomd ye. Yaa tɩlɛ tɩ b zãad-ba, b sẽn ka tõe n kẽn b toorã yĩnga. Ra zoe-y bãmb ye. Bala, bãmb ka tõe n maan wẽng bɩ neer ye." 
Jeremiah10:6 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb to ka be ye. Yãmb yaa kãsenga, la y yʋʋrã yaa kãseng n tar pãnga." 
Jeremiah10:7 Buudã fãa rĩmã, ãnda soab n ka na n zoe yãmba? Yãmb seka zoeese. Bala, buud toay-toayã fãa yam dãmbã sʋka, ne b soolem-dãmbã fãa pʋse, yãmb ka tar to ye." 
Jeremiah10:8 Bãmb fãa yaa yalemb la zɩtba. Bãmb bõn-naandsã yaa raad bala, b ka tõe n wilg ned bũmb ye!" 
Jeremiah10:9 Wanzuri yita Tarsɩɩse, la sãnem yita Ufaaze. Tʋʋm-mitbã rɩkd-b lame, la yõak bond-b lame, la b yeelgd-b-la fu-moaama ne fu-miidu. Bõn-kãens fãa yaa ninsaalb minim tʋʋm bala." 
Jeremiah10:10 La Sẽn-Ka-Saab n yaa sɩd Wẽnnaam. Bãmb n yaa Wẽnnaam sẽn vɩ. Bãmb n yaa rĩm wakat fãa. Tẽngã rigimdida bãmb sũ-yikrã yĩnga. Buud ba a yembr ka tõe n yals bãmb sũ-puugrã pʋgẽ ye. 
Jeremiah10:11 Yeel-y bãmb tɩ wẽnnaam-dãmb nins sẽn ka naan yĩngr la tẽngã na n menema dũniyã zugu. 
Jeremiah10:12 Sẽn-Ka-Saab naana tẽngã ne b meng pãnga. Bãmb yamã kɩtame tɩ dũniyã beẽ, la b yɛdga sa-gãongã ne b bãngrã." 
Jeremiah10:13 Bãmb sã n zẽk b koɛɛgã, koomã sẽn be yĩngrã tigimda taaba. Bãmb kɩtdame tɩ sawat zẽk n ta dũniyã kɩremsã fãa. Bãmb kɩtdame tɩ sa-yãgb sikd sa-koom, la b kɩtdẽ tɩ sebgã yit a sẽn beẽ wã n fugda." 
Jeremiah10:14 Nebã fãa lebga zɩtba, n ka tar bãngr ye. Yõak bõn-naandg yãnd tar-a lame. Bala, bãmb yaa zĩrẽ bõn-naandse, la vɩɩm ka be bãmb pʋgẽ ye." 
Jeremiah10:15 Bãmb yaa zaalem. Bãmb yaa zĩrẽ tʋʋmã. Wakat ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n wa ges b yellã, b na n sãamame." 
Jeremiah10:16 A Zakoob yagensã Wẽnnaam ka woto ye. Bala, bãmb n yaa bũmb fãa naanda, la bãmb yãka Israyɛll buudã n maan b nebã. Bãmb yʋʋr la Saasẽ-Pãng-Soaba." 
Jeremiah10:17 Zeruzalɛm nebã, wʋk-y y teed tɩ y bɛɛbã gũbg-y-lame!" 
Jeremiah10:18 Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n lobga tẽngã nebã wa loaabg kugr tɩ b zãage. Mam na n dɩdg-b lame tɩ b ka tõog n põs ye.»" 
Jeremiah10:19 Zeruzalɛm nebã yetame: Toog paama tõndo. Tõnd poglgã ka maagd ye. Tõnd dag n tagsame tɩ d toogã tɛk la woto, la d sak n deegame." 
Jeremiah10:20 Tõnd fu-roogã sãamame. B tõsa a wĩyã. Tõnd ka leb n tar kamb ye, b fãa loog n basa tõndo. Bãmb ka leb n be ye. Ned ka be sẽn na n leb n tilg d fu-roogã n yɛdg a pɛɛlã ye." 
Jeremiah10:21 Bala, tõnd nebã nanambs yaa zɩtba. Bãmb ka sok n bãng Sẽn-Ka-Saab yam ye. Yaa woto n kɩt tɩ bãmb ka tar bãngre, la woto me n kɩt tɩ b nebã fãa sãeege." 
Jeremiah10:22 Kelg-y bʋrg rãamde! A kolgdame! Bʋr-kãseng n yit tẽng ning sẽn be nug-rɩtgã. A tãb-biisã na n kɩtame tɩ Zʋʋda tẽmsã lebg raboodo, la we-baas gãas zĩisi." 
Jeremiah10:23 Sẽn-Ka-Saabo, mam miime tɩ ninsaal ka tar noor ne a vɩɩm sẽn na n yɩ bũmb ning ye. Ninsaal ka so a meng vɩɩm yell ye." 
Jeremiah10:24 Sẽn-Ka-Saabo, rems-y tõnd wa sẽn zems y tɩrlmã, la y ra rems tõnd wa sẽn zems y sũ-yikrã ye. Sã n ka rẽ, tõnd na n menema zãnga." 
Jeremiah10:25 Pʋdg-y y sũ-yikrã bu-zẽmsã sẽn ka mi yãmbã zutu, la buud nins sẽn ka pʋʋsd ne yãmb yʋʋrã zutu. Bala, bãmb dɩ a Zakoob yagensã zãnga, n sãam b yiyã." 
Jeremiah11:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi yaa: 
Jeremiah11:2 «Kelg kaool-kãngã goamã, n dɩk-b n taas Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã!»" 
Jeremiah11:3 Yeel bãmb tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Kãab-wẽng bee ned ning fãa sẽn ka sakd kaool-kãngã goamã zugu!» 
Jeremiah11:4 Yaa kaool ning mam sẽn maan ne y yaab-rãmbã daar ning mam sẽn yiis bãmb Ezɩpt tẽngã sẽn dag n yaa toog wa kut boaagã. Mam yeela bãmb tɩ b kelg maam, la b maan bũmb nins fãa mam sẽn yeel-bã. Woto, bãmb na n yɩɩ mam nebã, la mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam." 
Jeremiah11:5 La m na n pidsa m wẽeneg ning mam sẽn dag n wẽen ne y yaab-rãmbã n yeel tɩ m na n kõo bãmb tẽng sẽn tar bĩisim ne sɩɩd wʋsgã. Rẽ la yãmb sẽn tar dũndã wã. La mam yeelame: «Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y kɩt t'a yɩ woto.»" 
Jeremiah11:6 Sẽn-Ka-Saab yeela maam: «Moon gom-kãens fãa Zʋʋda tẽmsã pʋsẽ ne Zeruzalɛm soayã zutu, n yeel-b tɩ b kelg kaool-kãngã goamã n sak-ba." 
Jeremiah11:7 Bala, mam sẽn dag n yiis y yaab-rãmbã Ezɩptã, mam keooga bãmb n ka bas ye, n yeel-b tɩ b sak m goamã. La mam kell n sagla nebã hal tɩ ta rũndã." 
Jeremiah11:8 La bãmb ka sak n kelg ye. Bãmb ned kam fãa maana wa sẽn zems a sũ-keglmã. Mam yeela bãmb tɩ b sak m kaoolã goamã, la bãmb ka sak ye. Woto, mam maana bãmb wa sẽn zems goam nins fãa sẽn be kaoolã pʋgẽ wã.»" 
Jeremiah11:9 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã lagma taab n kɩɩs maam. 
Jeremiah11:10 Bãmb leb n maana yel-wẽn nins b yaab-rãmbã sẽn dag n kɩɩs mam noor n maanã. Bãmb baoo buud a taab wẽnnaam-dãmbã n waoog-ba. Israyɛll ne Zʋʋda nebã sãama kaool ning mam sẽn dag n maan ne b yaab-rãmbã. 
Jeremiah11:11 Woto yĩnga, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam na n kɩtame tɩ toog paam bãmb tɩ b ka tõog n põs ye. La baa bãmb sã n bool maam, mam ka na n kelg-b ye." 
Jeremiah11:12 La Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã na n tɩ kelem n boola wẽnnaam-dãmb nins bãmb sẽn dag n yõogd wisd n kõtẽ wã n kos sõngre, la wẽnnaam-kãens ka na n sõng bãmb b toogã wakat ye." 
Jeremiah11:13 Bala, yãmb a Zʋʋda nebã wẽnnaam-dãmbã sõor yaa wʋsg wa y tẽmsã sõore. Yãnd tẽn-kug nins yãmb sẽn me n na n yõogd wisd b zut n kõt Baallã sõor yaa wʋsg wa Zeruzalɛm soayã." 
Jeremiah11:14 Bɩ foom a Zeremi ra pʋʋs maam, la f ra kelem n bool maam nin-bãmbã yĩng ye. Bala, bãmb sã n bool maam b toogã pʋgẽ, mam ka na n kelg-b ye.› »" 
Jeremiah11:15 Bõe la mam nebã mam sẽn nongã leb n baood mam doogã pʋgẽ? Bãmb tẽedame tɩ b tõe n maana pʋleng ne maoong n gɩdg b sãoongã bɩ? Bãmb tagsdame tɩ b tõe n maana woto n põs la? 
Jeremiah11:16 Mam dag n pʋda yẽnda yʋʋr tɩ oliiv tɩ-sõng sẽn womd bi-sõama. La bʋr-kãseng pʋgẽ, mam na n yõoga a vãadã bugum, la m kao a wilã." 
Jeremiah11:17 Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn sel yãmb a Israyɛll ne Zʋʋda nebã yetame tɩ toog na n waa yãmb zutu, wẽng ning yãmb sẽn maanã yĩnga. Yãmb yõoga wisd n kõ Baalle, n kɩt tɩ m sũurã puugi." 
Jeremiah11:18 Sẽn-Ka-Saab wilga maam n kɩt tɩ m bãng bũmb nins m bɛɛbã sẽn saagd mam wɛɛngẽ. 
Jeremiah11:19 La mam dag n yaa wa peosg b sẽn tɛt n na n tɩ kʋ. Mam dag n ka bãng tɩ b seta taab n dat n maan maam wẽng ye. Bãmb yeelame: «Bɩ d sãam tɩɩgã ne a biisã, la d kɩt t'a yʋʋrã menem bõn-vɩɩsã sʋka, tɩ b ra leb n tẽeg a yell ye." 
Jeremiah11:20 La Saasẽ-Pãng-Soabã yaa bʋ-kaood-tɩrga. Bãmb feesda nebã tagsgã ne b sũyã. Bas-y tɩ m yã y sẽn na n dok y sũur ne nin-kãensã. Bala, mam basa m yɛlã fãa ne yãmba." 
Jeremiah11:21 Woto yĩnga, Sẽn-Ka-Saab goma Anatot neb nins sẽn dat n kʋ maamã wɛɛngẽ. Nin-kãens yetame tɩ m sã n leb n togs pĩnd-n-bãngr goam ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre, b na n kʋʋ maam.»" 
Jeremiah11:22 Rẽ kɩtame tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yetẽ: «Ade, mam na n sɩbga nin-kãense. Bãmb ra-sãmbã na n paa tãpẽ, la kom na n kʋʋ b kom-dibli wã ne b kom-pugli wã." 
Jeremiah11:23 Yʋʋmd ning mam sẽn na n sɩbg Anatot nebã, mam na n kɩtame tɩ toog paam-ba, la ned ba a yembr ka na n kell ye.»" 
Jeremiah12:1 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa tɩrg wʋsg ne m wa yet tɩ m tara yell ne yãmba. La baoosgo, mam dat n goma ne yãmb tɩrlem bʋ-kaoor yelle. Yaa bõe tɩ nin-wẽns paamd tõogre, tɩ sẽn zãmbd-b yãmbã me zĩ bãane?" 
Jeremiah12:2 Yãmb sela bãmb wa tɩɩse, tɩ b kɩ yẽg n bɩ n wom biisi. Bãmb gomda yãmb yell wʋsgo, la b sũyã yaool n zãra ne yãmba." 
Jeremiah12:3 La yãmb a Sẽn-Ka-Saabo, yãmb mii maam, yãmb nee maam. Yãmb feesa maam n yãnd tɩ m sũurã tagsg bee ne yãmba. Yiis-y nin-wẽnsã kɛɛng wa piis b sẽn yõg n na n tɩ kʋ. Welg-y bãmb toor kʋʋbã daar yĩnga." 
Jeremiah12:4 Warã na n zĩnda tẽngã pʋg hal tɩ ta dabʋre? Pʋtã mood na n kʋɩta a woto hal tɩ ta dabʋre? Rũmsã ne bõn-yɩgdɩ wã kiime, tẽn-kãng nebã sẽn maan wẽng n yeel tɩ Wẽnnaam ka na n yãnd b manesmã yĩnga." 
Jeremiah12:5 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Fo sã n ka tõe n tũ sẽn zoet-b ne nao n zoe, fo na n maana wãn n tõog n wags ne wiidi? Fo sã n be tẽng sẽn gãe bãan pʋgẽ tɩ f yam gãe, fo na n maana a wãn moasã Zʋrdẽ kãgrã pʋgẽ?" 
Jeremiah12:6 Sɩd me, baa fo ba-biisã, fo buud meng zãmbda foom, n naagd f bɛɛbã n zabd ne-fo. B sã n wa gomd no-noom goam ne foom, bɩ f ra tẽ bãmb ye.»" 
Jeremiah12:7 Mam basa m doogã, mam basa neb nins sẽn yaa mam soolmã. Mam basa m nin-nongdsã m bɛɛbã nugẽ." 
Jeremiah12:8 Mam nebã sẽn yaa mam soolmã yik n zabda ne maam wa gɩgemd sẽn be kãgrẽ. Bãmb zẽkda b koɛɛg ne maam. Yaa woto n kɩt tɩ mam kisg-ba. 
Jeremiah12:9 Dẽ yĩnga, mam nebã sẽn dag n yaa mam soolmã lebga wa luiin-gʋlem tɩ sɩlsã laand n dat n wẽ-a bɩ? Tigm-y we-rũmsã fãa gilli! Tigm-y-b n tall-b n wa tigrã zĩigẽ!" 
Jeremiah12:10 Rũm-kɩɩmb wʋsg tabda mam reezẽ pʋʋgã n sãamdẽ. Bãmb kɩtame tɩ pʋʋg ning mam sẽn nongã lebg we-raoogo, b kɩtame t'a lebg zĩ-vɩʋʋgo." 
Jeremiah12:11 B kɩtame tɩ tẽngã lebg zĩ-vɩʋʋgo. Tẽngã bee sũ-sãang pʋga. A sãamame n be mam taoore. Tẽngã fãa sãamame, la ned kae n yãbd-a ye." 
Jeremiah12:12 Sẽn sãamd-b fãa wã bee we-raoogã soayã fãa zut n watẽ. Bala, Sẽn-Ka-Saab sʋʋgã sãamda tẽngã zĩisã fãa, tɩ ned ba a yembr ka leb n tõe n vɩɩmd bãan yɛs ye." 
Jeremiah12:13 Bãmb dag n bʋda bɩle, la b na n kẽeba gõose. B namsa b meng zaalem bala, Yãmb koodã yãnd tar-y lame, Sẽn-Ka-Saab sũ-puug-kãsengã yĩnga." 
Jeremiah12:14 Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yet mam yag-wẽnsã fãa sẽn sãamd tẽng ning mam sẽn pʋɩ n kõ Israyɛll buudã sẽn yaa mam nebã wɛɛngẽ. Woto yĩnga, mam na n diga bãmb n yiis-b b tẽngẽ wã, la m na n yiisa Zʋʋda nebã bãmb sʋka." 
Jeremiah12:15 La m sã n yiis bãmb n sɛ, m na n leb n zoee bãmb nimbãanega, n kɩt tɩ ned kam fãa leb n leb a soolmẽ, la a tẽngẽ." 
Jeremiah12:16 Bãmb sã n togs m nebã n maan wa bãmba, la b sã n wẽen ne maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋr wa b sẽn dag n zãms m nebã tɩ b wẽen ne Baallã, bãmb me na n paama zĩig m nebã sʋka." 
Jeremiah12:17 La b sã n ka sak n kelge, mam na n dig-b lame n yiisi, la m na n menes-b lame. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah13:1 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Kẽng n tɩ ra kur-wĩir sẽn wʋg ne gĩsi, n sẽbg f sɛɛga, la f ra los-a koomẽ ye.»" 
Jeremiah13:2 Dẽ, mam kẽngame n tɩ ra kur-wĩirã wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel maamã, n sẽbg m sɛɛga." 
Jeremiah13:3 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam naoor a yiibẽ soaba, n yeele:" 
Jeremiah13:4 «Rɩk kur-wĩirã fo sẽn dag n da n sẽbg f sɛɛgã, n kẽng Efrat kʋɩlgã noor n tɩ solg-a pĩig kugr bokẽ.»" 
Jeremiah13:5 Mam sɩd kẽnga Efrat kʋɩlgã noor n tɩ solg kur-wĩirã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã." 
Jeremiah13:6 La rasem wʋsg loogr zugẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela maam tɩ m kẽng Efrat kʋɩlgã noor n tɩ rɩk kur-wĩirã bãmb sẽn dag n yeel maam tɩ m tɩ solgã n wa." 
Jeremiah13:7 Dẽ, mam leb n kẽnga Efrat kʋɩlgẽ wã n tɩ bao zĩig ning mam sẽn dag n tɩ solg kur-wĩirã. La mam tɩ mikame t'a sãamame n ka leb n yaa sõama yɛs ye." 
Jeremiah13:8 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Jeremiah13:9 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: «Yaa woto me la m na n sãam Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã b tɩtaam-kãsengã yĩnga. 
Jeremiah13:10 Bãmb yaa nin-wẽns sẽn ka sakd n kelg mam goamã ye. B maanda wa sẽn zems b sũ-keglmã, la b zoet n pʋgda bu-zẽms wẽn-naands n wõgemded b taoor n waoogd-ba. Woto yĩnga, bɩ b lebg wa kur-wĩ-kãngã sẽn ka leb n tar yõodã." 
Jeremiah13:11 Mam dag n dɩka Israyɛll ne Zʋʋda buudã n sẽbg m menga, wa ned sẽn dɩk sẽbdg n sẽbg a sɛɛga, tɩ b tõe n yɩ mam neba, n lebg mam zu-zẽkr ne m pẽgr la m ziiri, la bãmb ka kelg ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah13:12 Yeel bãmb tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Ko-waoosã fãa maana reezẽ rãam suiib yĩnga.» La b sã n yeele: «Tõnd n ka mi tɩ ko-waoosã fãa maana reezẽ rãam suiib yĩng bɩ?» 
Jeremiah13:13 Bɩ f yeel-b tɩ Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Ade, mam na n tɩgsa tẽn-kãngã nebã fãa ne rĩm-dãmbã sẽn zĩ a Davɩɩd naam geerã zugã, la maan-kʋʋdbã ne no-rɛɛsdbã, la Zeruzalɛm nebã fãa reezẽ rãam tɩ b nens yilme." 
Jeremiah13:14 Mam na n kɩtame tɩ ba-rãmb ne b kamb fão taaba. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Mam ka na n bas-b ba a yembr ye, mam ka na n zoe ned ba a yembr nimbãaneg ye. Bũmb kõn tõog n gɩdg maam tɩ m ka sãam-b ye.»" 
Jeremiah13:15 Kelg-y-yã, yok-y y tʋba! Da leb-y n wuk-y y mens ye! Yaa Sẽn-Ka-Saab n gomda." 
Jeremiah13:16 Waoog-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, tɩ b ra wa kɩt tɩ lik bida wa, tɩ y naoor wa lak tãmsã zĩ-sobdã pʋg ye. Yãmb na n gũu vẽenem, la b na n kɩtame tɩ vẽenem lebg lika. B na n kɩtame t'a lebg lik bida." 
Jeremiah13:17 Yãmb sã n ka kelge, mam na n yãba m yembr y tɩtaamã yĩnga. Mam nintãm na n daagame. Mam na n yãba nintãm, b sẽn na n tall Sẽn-Ka-Saab nebã n kẽng yembdã yĩnga." 
Jeremiah13:18 Togs rĩmã ne a ma wã yaa: «Zĩnd-y tẽnga, bala yãmb naamã pugl lʋɩɩme, yãmb naam maanfã sẽn yaa neerã fõk n lʋɩɩme." 
Jeremiah13:19 B paga Negɛɛv tẽmsã rignoy tɩ ned ka tõe n pak-b ye. B yõga Zʋʋda tẽngã neb fãa n tall n kẽng yembdo. B talla b fãa n tɩ kẽes yembdo. Ned ba a yembr ka pa ye.» 
Jeremiah13:20 Zeruzalɛm nebã, zẽk-y y neng n gese. Ges-y neb nins sẽn yi tẽng ning sẽn be wĩndg sẽn lʋɩtẽ nug-rɩtg n watẽ wã. Neb nins mam sẽn kõ yãmb tɩ y gʋʋl wa piis tɩ rag n yaa y waoogrã bee yɛ?" 
Jeremiah13:21 Fo sẽn kɩt tɩ neb nins minim foom n lebg fo sõsd-n-taasã sã n wa yik n dat n soog foom, fo na n yeelame tɩ bõe? Yaa toog bal n na n wʋm foom wa pag sẽn kũmd dogem." 
Jeremiah13:22 La fo sã n wa sokd f meng tɩ maana a wãn tɩ yel-kãngã wa lʋɩt f zugu, bɩ f bãng tɩ yaa fo kongrã sẽn yaa wʋsgã yĩngã la b sẽn kool fo fuugã la b yõg-fã." 
Jeremiah13:23 Kuus ned tõe n teka a yĩn-gãong bɩ? Ãbg tõe n teka a kõbg bɩ? Woto sã n dag n tõeẽ, rẽnd yãmb sẽn minim wẽngã maanegã, y ka tõe n maan neere?" 
Jeremiah13:24 Mam na n kɩtame tɩ b sãeege, wa we-raoog sobg sẽn dɩkd moodo." 
Jeremiah13:25 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Fo pʋɩɩr la woto, pʋɩɩr ning mam sẽn kõ foomã la woto, fo sẽn yĩm mam yelle, n tẽ zĩrẽ wã yĩnga." 
Jeremiah13:26 Mam na n pilga fo fuugã n lud f nenga, tɩ nebã yãnd fo yãndã." 
Jeremiah13:27 Fo yoobã tʋʋmã ne f sẽn kaasd wa wed-raoog sẽn kelemd to-to n baood wed-yãangã, la f sẽn maand yoob n ningd f meng yãndã, mam yãnda bõn-kãens fãa gilli.» Mam yãnda f bõn-naands nins mam sẽn kisã tãmsã zutu, la wetã pʋse! Kayto! Zeruzalɛm, bõe yĩng tɩ f ka rat n yɩlg f meng ne f rẽgdã? Na n yɩ a woto n ta dabʋre?" 
Jeremiah14:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi warã wakat n yeel-a yaa: 
Jeremiah14:2 Zʋʋda nebã bee sũ-sãang pʋga. Bãmb tẽmsã sãamdame. Bãmb nebã gãee tẽng ne sũ-sãanga. Zeruzalɛm kelemsã zẽkd n kuiisa saasẽ. 
Jeremiah14:3 Nanambsã tʋma neb nins b sẽn so wã tɩ b tɩ bao koom n wa. Bãmb kẽnga kʋɩlsẽ wã, la b ka yã koom ye. Bãmb lebg n waa ne yʋ-vɩɩdo. Yãnd tar-b lame tɩ b sulg b zutu." 
Jeremiah14:4 Tẽngã sẽn pusã yĩnga, la saag me sẽn ka leb n niid tẽngã pʋgẽ wã yĩnga, yãnd tara koaadbã tɩ b sulg b zutu." 
Jeremiah14:5 Baa walg sẽn be weoogẽ wã sã n doge, a basda a biigã n zoe, yamd kaalem yĩnga." 
Jeremiah14:6 We-bõensã yasa tãn-bɛɛlã zutu, n sesd wa we-baase, tɩ b ninã yiigi, bãmb sẽn baood yamd n ka paamdẽ wã yĩnga." 
Jeremiah14:7 Sẽn-Ka-Saabo, tõnd kongrã sã n kɩt kaset tɩ tõnd ka tar bʋʋm, bɩ y maan y sẽn na n maanega, y yʋʋrã yĩnga. Tõnd kɩɩsgã yaa wʋsgo, tõnd beega yãmba." 
Jeremiah14:8 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll tẽebo, la Israyɛll fãagd yel-pakr wakate, bõe yĩng tɩ y maand wa sãan tẽn-kãngã pʋgẽ, la wa so-toagd sẽn tũ tẽngẽ n na n yõg gãag-sobendo?" 
Jeremiah14:9 Yaa bõe tɩ y maand wa ned b sẽn yɛɛse, la wa gãndaoog sẽn ka tõe n sõng neb a taaba? Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaool n bee tõnd sʋka, la d boonda yãmb yʋʋrã d sʋka. Da bas-y tõnd ye!" 
Jeremiah14:10 Sẽn-Ka-Saab gomda nin-kãensã wɛɛngẽ n yetẽ: «Bãmb nong n saada zĩig fãa, n ka zĩ zĩ-yend ye! Woto, bãmb ka ta maam a Sẽn-Ka-Saab yam ye. Moasã m na n tẽega b yel-wẽnã yell n sɩbg-ba.»" 
Jeremiah14:11 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Da pʋʋs n kos sõngr nin-bãmbã yĩng ye. 
Jeremiah14:12 Ba b sã n loe noore, mam ka na n kelg b sũ-sãang kelemsã ye. Ba b sã n wa ne maand sẽn yõogd bugum ne bõn-koaadl kũuni, mam ka na n deeg ye. Mam na n kʋ b fãa gill ne zabr sʋʋga, la ne kom la bã-longdse.»" 
Jeremiah14:13 La mam leokame: «Kayto! Zu-soabã Sẽn-Ka-Saabo, no-rɛɛsdbã yet-b lame tɩ b ka na n yãnd zabr bɩ kom ye, la yãmb na n kõo bãmb vɩ-bãan sɩd-sɩd zĩ-kãnga.»" 
Jeremiah14:14 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «No-rɛɛsdbã yagda zĩrẽ n yetẽ tɩ yaa ne mam yʋʋr la b gomda. Mam ka tʋm-ba, m ka kõ-b noor tɩ b gome, m ka gom ne-b me ye. B sẽn togsd yãmbã yaa zĩrẽ vẽnegre, ne bagre, la zĩrẽ pĩnd-n-bãngr gom-zaala, la belgr bõn-naandse!" 
Jeremiah14:15 No-rɛɛsdb nins sẽn gomd ne mam yʋʋr n yetẽ tɩ zabr bɩ kom ka na n zĩnd tẽn-kãngã pʋgẽ, tɩ mam yaool n ka tʋm-bã, ad maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yet bãmb wɛɛngẽ: ‹Zabr sʋʋg ne kom n na n kʋ no-rɛɛsdb-kãens zãnga." 
Jeremiah14:16 La neb nins bãmb sẽn togsd pĩnd-n-bãngr goamã me, zabr sʋʋg ne kom na n kʋʋ bãmb n lob Zeruzalɛm soayã zutu, tɩ ned ka be n na n mum bãmb ne b pagbã la b kom-dibli wã ne b kom-pugli wã ye. Mam na n kɩtame tɩ wẽng ning bãmb sẽn maandã leb-ba.› »" 
Jeremiah14:17 Ad fo sẽn na n togs bãmb koɛɛg ninga: Mam nintãm daagda wĩntoog ne yʋng n ka sɛtẽ ye. Bala, yãmb kɩtame tɩ to-kãseng paam mam nin-nongdsã." 
Jeremiah14:18 Mam sã n yi n kẽng weoogẽ, mam yãta neb sẽn pa tãp pʋgẽ. Mam sã n kẽ tẽngã pʋgẽ, yaa komã sẽn koms-b rãmbã la m yãta. No-rɛɛsdbã ne maan-kʋʋdbã saagda tẽngã, b ka wʋmd yellã võor ye." 
Jeremiah14:19 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb basa Zʋʋda la? Yãmb yam yii Sɩyõ? Yaa bõe tɩ y pogl tõnd hal tɩ d sãmpogrã ka tõe n maage? D dag n tẽedame tɩ yɛlã na n wa zemsame, la bõn-sõng ka be ye. D dag n tẽeda maagre, la yaa pelen-yɩk bal la d zĩ ne." 
Jeremiah14:20 Sẽn-Ka-Saabo, d miime tɩ d maana sẽn ka neere, d deegame tɩ d ba-rãmbã kongame. Tõnd fãa beega yãmba." 
Jeremiah14:21 Yãmb yʋʋrã yĩnga, ra bas-y tɩ y naam geerã sẽn pid ne ziirã paam paoogr ye. Tẽeg-y y kaool ning y sẽn dag n maan ne tõndã yelle, la y ra sãam-a ye." 
Jeremiah14:22 Bu-zẽmsã zĩrẽ wẽnnaam-dãmbã sʋka, bʋg n tõe n kɩt tɩ saag ni? Yaa sa-gãongã n kɩtd tɩ saagã niid bɩ? Ka yãmb a Sẽn-Ka-Saab sɩda? Yãmb la d teeg yã! Bala, yãmb la bõn-kãens fãa naanda." 
Jeremiah15:1 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Ba a Moyiis ne a Sãmwɛll sã n wa yals mam taoore, mam ka na n zoe nin-bãmbã nimbãaneg ye. Rig-b tɩ b menem mam taoor n bao zĩiga." 
Jeremiah15:2 Ba b sã n sok foom tɩ yɛɛnẽ la b na n kẽnge, bɩ f leok-b tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Sẽn tog-a ne kũum, bɩ a ki! Sẽn tog n pa-a tãpẽ, bɩ a pa tãpẽ! Sẽn tog n ki-a kom, bɩ a ki kom! Sẽn tog-a ne yembdo, bɩ a loog yembdo!»" 
Jeremiah15:3 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n sɩbga bãmb ne tood a naase: zabr sʋʋg na n kʋʋ bãmba, baas na n zendma bãmba, yĩngr bõn-yɩgdɩ ne we-rũms na n dɩɩ bãmb n kɩt tɩ b meneme." 
Jeremiah15:4 Mam na n kɩtame tɩ dũniyã soolem-dãmbã fãa sã n yãnd bãmba, bɩ rabeem-kãseng yõk-ba, Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas sẽn yaa a Manaase biigã sẽn maan bũmb nins Zeruzalɛm pʋgẽ wã yĩnga.»" 
Jeremiah15:5 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Zeruzalɛm nebã, ãndã n na n zoe yãmb nimbãaneg n yãb-yã? Ãnda n na n bʋdg n sok n bãng yãmb gãase?" 
Jeremiah15:6 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Yãmb basa maam, yãmb tuda maam y kudga. Woto yĩnga, mam zẽka m nug n sãamd yãmba. Mam yam ya n yii ne yãmb nimbãaneg zoeese." 
Jeremiah15:7 Mam yelgda bãmb tẽn-kãngã rignoyẽ wã mam kʋʋ bãmb kambã, mam menesa m nebã, la bãmb ka tek yam ye." 
Jeremiah15:8 Mam kɩtame tɩ b pʋg-kõapã sõor yɩ wʋsgo, n yɩɩd bĩisrã sẽn be ko-kãsengã noorã. Mam kɩtame tɩ sãamd wa wĩnto-sʋka, n kʋ ra-sãmbã tɩ toog ne rabeem yõk b ma-rãmb wakat a ye pʋgẽ." 
Jeremiah15:9 Sẽn dog-a kom-dibli a yopoe wã pãng sɛɛme t'a vʋʋsem leebdẽ. A wĩndgã lʋɩɩ wĩnto-sʋka. Yãnd tar-a lame t'a zĩ ne paoogre. Mam na n basa sẽn kell-bã b bɛɛbã nusẽ tɩ b kʋ-b ne zabr sʋʋga. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.» 
Jeremiah15:10 M ma, toog bee mam zugu, fo sẽn dog maamã yĩnga! Tẽngã neb fãa zabda ne maam, la b fãa kɩɩsda maam! Mam ka tar ned samde, ned me ka tar mam samde. La b fãa yaool n kãabda maam wẽnga." 
Jeremiah15:11 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Hakɩɩka, mam fãaga yãmb y na yɩ neer yĩnga. Hakɩɩka, mam zab n sõnga yãmb toog ne yel-pakr wakate.»" 
Jeremiah15:12 Sẽn-Ka-Saab leb n yeelame: «Kut tõe n kaoogame sɩda? Nug rɩtg sẽnẽ kutã ne zũud tõe n kaooga nana sɩda? 
Jeremiah15:13 Mam na n kɩtame tɩ b fã yãmb arzegsã ne y paoongã, tɩ yɩ yaood yel-wẽn nins fãa yãmb sẽn maan y soolmã fãa pʋgẽ wã yĩnga." 
Jeremiah15:14 Mam na n kɩtame tɩ y lebg y bɛɛbã yembse, tẽng yãmb sẽn ka mi pʋgẽ. Bala, mam sũurã na n puuga hal wʋsgo, n dɩ yãmb wa bugum.»" 
Jeremiah15:15 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb miime! Tẽeg-y m yell n sõng-ma, la y rok m sũur ne m namsdbã, n da kaoos waoong tɩ b wa maan-m wẽng ye. Bɩ y bãng tɩ yaa yãmb yĩng la mam paam paoogre." 
Jeremiah15:16 Mam sẽn wʋm y goamã, m deegame. Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, yaa yãmb n so maam, la y goamã kõo maam sũ-noog n kɩt tɩ m kɩdemdẽ." 
Jeremiah15:17 Mam ka zĩnd ne laadb n maan sũ-noog ye. Yãmb nugã modga maam tɩ m zĩnd m yembre, bala yãmb kɩtame tɩ m sũur yiki." 
Jeremiah15:18 Yaa bõe tɩ m namsgã ka sɛtẽ? Yaa bõe tɩ m poglgã zabd n ka maagdẽ? Yãmb belga maam wa kʋɩlg sẽn tar koom dũndã, n ka tar koom beoog ye." 
Jeremiah15:19 Woto yĩnga, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Fo sã n lebg n wa, mam na n deega foom, n kɩt tɩ f leb n yɩ m tʋmtʋmda. Fo sã n bas gom-yaals n gom gom-sõamyã, fo na n leb n yɩ m no-rɛɛsa. Yaa nebã n tog n lebg n wa fo nengẽ, ka foom n tog n lebg n bao bãmb zĩig ye." 
Jeremiah15:20 La nin-bãmb nifẽ, mam na n kɩtame tɩ f yɩ wa zũud lalg nebã sẽn ka tõe n sãam ye. Bãmb na n zaba ne foom, la b ka na n tõog-f ye. Bala, mam bee ne foom n na n fãag-fo, la m yols-fo. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah15:21 Mam na n fãaga foom nin-wẽns nusẽ, mam na n yolsa foom nin-toos nusẽ.»" 
Jeremiah16:1 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: 
Jeremiah16:2 «Ra kẽ kãadem n dog kamb zĩ-kãngã ye. 
Jeremiah16:3 Bala, ad bũmb nins sẽn na n paam kamb nins sẽn na n dog zĩ-kãngã, la sẽn na n paam b ba-rãmbã ne b ma-rãmbã sẽn na n dog-bã:" 
Jeremiah16:4 Bãas n na n kʋ-ba, la neb ka na n yãb b yĩnga, wall b mum-b ye. Bãmb na n yɩɩ birg tẽn-gãongã yĩnga. B na n paa tãpẽ, la kom na n kʋʋ bãmb tɩ b lebg yĩngr bõn-yɩgdɩ ne we-rũms rɩɩbo.»" 
Jeremiah16:5 Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ra kẽng ned yiri, b sẽn yãbd b ned sẽn ki yĩng ye. Ra yãb b nedã yĩnga, la ra bels-b ye. Bala, mam yiisa m laafɩ wã ne m nonglmã, la m nimbãan-zoeerã nin-bãmbã sʋka. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah16:6 Nanambs ne nin-tals na n kii tẽn-kãngã pʋga, la b ka na n mum bãmb wall b yãb b yĩng ye. Ned ka na n bog a menga, wall a põng a zug a yĩng ye." 
Jeremiah16:7 B ka na n naag ned ning ned sẽn ki wã n dɩ la b yũ, la b bels-a ye, baa sã n yaa a ba bɩ a ma n ki." 
Jeremiah16:8 Ra kẽng ned yiri, a sẽn maand tigr yĩnga, n naag-a n dɩ la f yũ ye.»" 
Jeremiah16:9 Bala, ade, maam a Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Mam na n kɩtame tɩ sũ-noog ne kɩdeng rãamde, la pʋg-paal sɩd ne pʋg-paal yɩɩl sɛ zĩ-kãngã yãmb zamaanẽ wã tɩ y yã.»" 
Jeremiah16:10 Fo sã n togs nin-bãmbã gom-kãensã fãa tɩ b sok foom: «Bõe yĩng tɩ Sẽn-Ka-Saab yãk yam n na n kɩt tɩ to-kãseng a woto paam-do? Tõnd beegrã yaa bõe? Bõe yel-wẽn la tõnd maan n beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã?» 
Jeremiah16:11 Dẽ, bɩ f leok bãmb tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yaa yãmb yaab-rãmbã sẽn bas maam la b kɩɩs mam zãmsgã, n yaool n tũ bu-zẽms wẽnnaam-dãmb n wõgemd n waoog-bã yĩnga." 
Jeremiah16:12 La yãmba, yãmb maana sẽn yaa wẽng n yɩɩd y yaab-rãmbã. Yãmb ned kam fãa maanda wa sẽn zems a sũ-keglmã, n ka kelgd maam ye." 
Jeremiah16:13 Mam na n diga yãmb n yiis tẽn-kãngã, tɩ y kẽng tẽng yãmb ne y yaab-rãmbã sẽn ka mi pʋga. Beenẽ, yãmb na n waoogda bu-zẽms wẽnnaam-dãmb wĩntoog ne yʋngo, bala mam ka na n leb n zoe y nimbãaneg ye.»" 
Jeremiah16:14 Rẽ kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab yetẽ: «Wakat n wate, tɩ ned ka na n leb n wẽen ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã sẽn yiis Israyɛll nebã Ezɩpt pʋgẽ wã yʋʋr ye." 
Jeremiah16:15 Bãmb na n wẽena ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋre, soab ning sẽn yiis-a Israyɛll nebã nug-rɩtg tẽngẽ wã, la tẽms nins fãa mam sẽn kɩt tɩ b sãeeg n kẽngã pʋgẽ wã! Mam na n kɩtame tɩ b lebg n wa tẽng ning mam sẽn dag n kõ b yaab-rãmbã pʋgẽ.»" 
Jeremiah16:16 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n tʋma neb wʋsg tɩ b wa yõg-b wa ned sẽn yõgd zĩm. Dẽ poore, m na n kɩtame tɩ neb wʋsg rig bãmb n yiis tãmsã fãa ne kunkubã fãa zutu, la hal baa tãmsã bogdẽ." 
Jeremiah16:17 Bala mam nin geta bãmb yel-manesmã fãa, la b kongrã ka solg ne maam ye." 
Jeremiah16:18 Pipi bũmbu, mam na n dola bãmb b kongrã ne b yel-wẽnã naoor a yiibu, bala bãmb dẽgma mam tẽngã, n pids m soolmã ne b yel-yoodã kũum la b tʋʋm-beedã.»" 
Jeremiah16:19 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yaa mam pãnga, la m pãng zĩiga, la m zĩ-soalgdg yel-pakr wakate! Buud toay-toay na n yii dũniyã kɩremsã fãa n wa yãmb nengẽ, la b na n yeelame: Tõnd yaab-rãmbã reega zĩrẽ tɩ yaa b pʋɩɩre, la a yaa bũmb sẽn ka yõodo." 
Jeremiah16:20 Ned tõe n maana a wẽnnaam-dãmb n kõ a menga, tɩ b yaool n ka sɩd wẽnnaam-dãmb bɩ?" 
Jeremiah16:21 Yaa woto n kɩte, tɩ mam na n kɩt tɩ b bãng tɩ m tara noor la pãn-kãsenga. Woto, bãmb na bãng tɩ m yʋʋr yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Jeremiah17:1 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Zʋʋda nebã kongr gʋlsa ne kut gʋlsdga. A gʋlsa ne kut kɩtg b sũyã pʋse, la b tẽn-kugã yɩɩl zutu." 
Jeremiah17:2 Woto yĩnga, bãmb kambã na n tẽegda b tẽn-kugã yelle, ne b wẽn-naan-poak a Aseera ra-lugdsã sẽn be kunkubã zut tɩɩs nins sẽn tar-b maasmã tẽngrã." 
Jeremiah17:3 Mam na n kɩtame tɩ b wʋk y arzegsã ne y paoongã, y yel-wẽn nins yãmb sẽn maan y tẽngã fãa pʋgẽ wã yĩnga." 
Jeremiah17:4 Yãmb na n basa y tẽngã mam sẽn kõ yãmbã, la m na n kɩtame tɩ y lebg y bɛɛbã yembs tẽng yãmb sẽn ka mi pʋgẽ. Bala, m sũurã yikame n wit wa bugum sẽn ka na n tol n ki ye.»" 
Jeremiah17:5 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Toog bee ned ning sẽn bas maam n dɩk a teegr n teeg ninsaala, n baood sõngr yẽnda nengẽ wã zugu!" 
Jeremiah17:6 Yẽnda wẽnda wa tuug sẽn be tẽn-nabd-koɛɛngẽ, n ka tol n tar sũ-noog ye. Yẽnda bee we-raoogã zĩig ning sẽn yaa kugã sʋka, la yamsem zĩig tɩ ned ba a yembr ka be beenẽ ye." 
Jeremiah17:7 Bark bee ned ning sẽn teeg Sẽn-Ka-Saabo, la sẽn dell bãmbã zugu!" 
Jeremiah17:8 Yẽnda yaa wa tɩɩg sẽn be koom noore, t'a yẽgã tão n ta koomã. Tʋʋlg ka wẽed-a ye, a vãadã ka kʋɩt ye. War wakate, rabeem ka tar-a ye, a womda biis wakat fãa." 
Jeremiah17:9 Ninsaal sũurã pida ne zãmb n yɩɩd bũmb fãa, la a yaa wẽng wʋsgo! Ãnda n tõe n bãng-a?" 
Jeremiah17:10 Maam a Sẽn-Ka-Saab n feesd ninsaal sũuri, n mi a sẽn tagsd bũmb ninga, n keood ned kam fãa wa sẽn zems a yel-manesmã, la a tʋʋmã biisi." 
Jeremiah17:11 Ned sẽn maan zãmb n paam arzegs yaa wa koadeng sẽn wũund gɛl a sẽn ka lobe. A arzɛkã na n loog n bas-a-la a vɩɩmã pʋɩ-sʋka, t'a lebg wa yalem bala.»" 
Jeremiah17:12 Naam geer sẽn tar ziir n be yĩngr hal sɩngr wakate. Yaa be la tõnd sɛk zĩigã. 
Jeremiah17:13 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll tẽebo, neb nins fãa sẽn basd-b yãmbã na n paama yãnde. Bãmb na n menema wa ned yʋʋr sẽn gʋls tẽng tom zugu, bala, bãmb basa yãmb sẽn yaa vɩɩm ko-bundgã." 
Jeremiah17:14 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y maag maam tɩ m paam laafɩ. Fãag-y maam tɩ m paam yolsgo, bala, yãmb la m pẽgda." 
Jeremiah17:15 Ad b sẽn yet maam: «Sẽn-Ka-Saab goamã bee yɛɛnẽ? Bɩ a paam pidsg moasã!» 
Jeremiah17:16 Yãmb miime tɩ ka maam n tʋlg tɩ toog paam-b ye, la mam ka rat b sãoong me ye. Yãmb mii bũmb nins mam sẽn yeelã." 
Jeremiah17:17 Bɩ y ra kɩt tɩ rabeem yõk maam ye. Yãmb yaa mam zĩ-lilldg toog wakate. 
Jeremiah17:18 Kɩt-y tɩ yãnd yõk m namsdbã, la y ra bas tɩ b paam maam ye. Kɩt-y tɩ rabeem yõk-ba, la y ra bas tɩ rabeem kẽ maam ye. Kɩt-y tɩ toog wa sãam-ba." 
Jeremiah17:19 Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel maam: «Kẽng n tɩ yals nebã zakã rignoor ning Zʋʋda rĩm-dãmbã sẽn tũud n kẽedẽ la b yitã, la Zeruzalɛm zakã rignoy a taabã fãa me," 
Jeremiah17:20 n yeel-b yaa: Zʋʋda rĩm-dãmba, Zʋʋda nebã, yãmb dãmb fãa sẽn yaa Zeruzalɛm neb n tũud rigno-kãensã n kẽedẽ wã, kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga!»" 
Jeremiah17:21 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Gũus-y y mense, n da wa tʋk zɩɩb vʋʋsg daarã, wall y tall zɩɩb n tũ Zeruzalɛm dignoyẽ wã n kẽ ye." 
Jeremiah17:22 Da yiis-y zɩɩb y rotã pʋs vʋʋsg daarã, la y ra maan tʋʋmd ba a yembr ye. Kɩt-y tɩ vʋʋsg daarã yɩ daar sẽn welg toore, wa m sẽn dag n yeel y yaab-rãmbã." 
Jeremiah17:23 Yãmb yaab-rãmbã ka kelge, b ka kɩll b tʋbr n kelg ye. Bãmb loba b nens kɛɛng n ka rat n wʋm la b sak remsg ye." 
Jeremiah17:24 La maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Yãmb sã n kelg maam neere, n ka tʋk zɩɩb n tũ tẽn-kãngã rignoyẽ vʋʋsg daarã, yãmb sã n kɩt tɩ vʋʋsg daarã yɩ daar sẽn welg toore, la y sã n ka maan tʋʋmd ba a yembr vʋʋsg daarã," 
Jeremiah17:25 rĩm-dãmb sẽn zao a Davɩɩd naamã goeel zugu, n kẽnd ne wiidi wall saar-dãmba, ne b kug-zĩidbã, la Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã, nin-bãmbã fãa na n tũuda tẽngã rignoyẽ n kẽedẽ, la neb na n be a pʋgẽ wakat fãa." 
Jeremiah17:26 Neb na n yii Zʋʋda soolem tẽmsẽ wã ne Zeruzalɛm tẽn-kɩremsẽ wã, la Benzame tẽngẽ wã, ne tẽms nins sẽn be kunkub la tãms sʋkã, la Negɛɛve, n tall maoong sẽn yõogd bugum, ne maoong a to, la bõn-koaadl kũuni ne wisdu, ne bark pʋʋsg kũuni, n wa Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
Jeremiah17:27 La yãmb sã n ka kelg maam, y sã n ka kɩt tɩ vʋʋsg daarã yɩ daar sẽn welg toore, y sã n kɩɩs n tʋk zɩɩb n tũ Zeruzalɛm tẽngã rignoyẽ wã vʋʋsg daarã n kẽ, mam na n ninga tẽngã rignoy bugum, la bugmã na n dɩta Zeruzalɛm na-yiyã, n ka tol n kiidẽ ye.› »" 
Jeremiah18:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi yaa: 
Jeremiah18:2 Yik n kẽng yagbã yir tɩ yaa beenẽ la m na n gom ne-fo. 
Jeremiah18:3 Dẽ, mam kẽnga yagbã yir n tɩ yã t'a zĩ a yagd-doogẽ n yagdẽ." 
Jeremiah18:4 Rʋk ning yagbã sẽn yagdã sãamame, la yẽnda rɩk a yagdã n leb n maan rʋk a to sẽn ta a yam." 
Jeremiah18:5 La Sẽn-Ka-Saab soka maam yaa: 
Jeremiah18:6 Israyɛll nebã, dẽ yĩnga, mam ka tõe n maan yãmb wa yagbã sẽn maandã sɩda? Yagdã sẽn yaa bũmb ning yagbã nugẽ wã, yãmb me yaa a woto mam nugẽ. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah18:7 Mam sã n gom buud bɩ soolem yelle, n yeel tɩ m na n viig-a lame, la m siig-a, n kɩt t'a meneme," 
Jeremiah18:8 t'a tek yam n bas wẽng ning a sẽn dag n maandã, mam me na n teka yam n bas wẽng ning m sẽn dag n saagd a yĩngã." 
Jeremiah18:9 Mam sã n gom buud bɩ soolem yelle, n yeel tɩ m na n me-a lame la m tilg-a," 
Jeremiah18:10 t'a kɩɩs n maan sẽn ka noom maam, mam me na n teka yam n bas maan-neer ning m sẽn dag n saagd n dat n maanã." 
Jeremiah18:11 La moasã, mam kota foom tɩ f yeel Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã yaa: Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam segenda toog y yĩnga, mam saagda zabr y yĩnga. Dẽ, bɩ yãmb ned kam fãa tek yam n bas a manesem-wẽnsã. Tek-y y manesmã ne y tʋʋmã!»" 
Jeremiah18:12 La nebã na n yeelame: «Ra nams-y y meng ye! Tõnd ned kam fãa na n maana wa a sẽn tagsde, d na n maana wa sẽn zems d sũ-keglmã.»" 
Jeremiah18:13 Woto yĩnga, Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Sok buud a taabã n gese, ãndã n wʋm bũmb a woto? Israyɛll nebã maana wẽng wʋsgo." 
Jeremiah18:14 Pĩisã sẽn be weoogẽ wã koom sɛtame sɩda? Libã tãmsã kʋɩls koom sẽn yaa maasgã kʋɩtame sɩda? 
Jeremiah18:15 Mam nebã yaool n yĩma mam yelle. Bãmb yõogda wisd n kõt belgr wẽnnaam-dãmba. B belga bãmb tɩ b bʋdg n bas b kʋdem-wẽndẽ soayã, n kɩt tɩ b tũ so-bugsi, la soay sẽn ka kõoge." 
Jeremiah18:16 B kɩtame tɩ bãmb tẽngã lebg zĩ-vɩʋʋgo. B kɩtame t'a lebg yɛɛsg bũmb wakat fãa. Neb nins fãa sẽn tũud be n loogdẽ wã sã n yãnd-a, b pɛleng yɩkdame tɩ b gird b zutu." 
Jeremiah18:17 Mam na n kɩtame tɩ b bɛɛbã rig-b tɩ b sãeeg wa sobg sẽn yi yaang n dɩkd bũmbu. B sãoongã wakate, mam na n wẽnemda m neng n bas-ba.»" 
Jeremiah18:18 Nebã yeelame: «Wa-y tɩ d sɩɩg taab noor n kɩt t'a Zeremi meneme! Bala, tõnd ka na n kong maan-kʋʋdb sẽn na n zãms tõndo, wall yam dãmb saglgo, wall Wẽnnaam no-rɛɛs koɛɛg ye. Wa-y tɩ d kãneg-a, la d ra kelg a sẽn togsd goam ninsã fãa ye!»" 
Jeremiah18:19 Sẽn-Ka-Saabo, kɩll-y y tʋbr n kelg-ma! Kelg-y bũmb nins m bɛɛbã sẽn yetã!" 
Jeremiah18:20 Yel-sõmd yaood yaa beem la? Bãmb tuu bok n dat tɩ m lʋɩ a pʋgẽ. Tẽeg-y tɩ mam dag n yalsa yãmb taoore, n yõk yãmb sɛɛg bãmb yĩnga, tɩ y sũurã ra wa puug ne-b ye." 
Jeremiah18:21 Woto yĩnga, kɩt-y tɩ kom ne zabr sʋʋg kʋ b kambã. Kɩt-y tɩ b kambã ki, la y kɩt tɩ b pagbã lebg pʋg-kõapa. Kɩt-y tɩ bã-longds kʋ b raopã, tɩ b ra-sãmbã pa tãpẽ." 
Jeremiah18:22 Kɩt-y tɩ b wʋm b kelems b yiyã pʋsẽ, wakat ning b bɛɛbã sẽn na n wa ling bãmb n wʋk b teedã. Bãmb tuu bok n dat n bẽd maam, bãmb dɩgla bẽdg mam naoã sẽn na n tabgẽ wã." 
Jeremiah18:23 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb mii saagr nins fãa b sẽn saagd n dat n kʋ maamã. Ra kõ-b sugr b yel-wẽnã yĩng ye. Ra yẽes-y bãmb yel-wẽnã ye! Bas-y tɩ b lʋɩ y nifẽ! Sɩbg-y bãmb y sũ-yikrã pʋgẽ!" 
Jeremiah19:1 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Kẽng n tɩ ra yʋʋre, la f kɩt tɩ kãsem-dãmb kẽer ne maan-kʋʋdbã nin-kẽemb kẽer yãag-fo." 
Jeremiah19:2 Yi n kẽng Bɛn-Hinom longã sẽn be sa-peesã rignoorẽ wã, n tɩ togs goam nins bãmb sẽn na n kõ maamã." 
Jeremiah19:3 Yeel Zʋʋda rĩm-dãmbã ne Zeruzalɛm nebã, tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll nebã Wẽnnaamã yetame: Mam na n kɩtame tɩ to-kãseng paam zĩ-kãngã tɩ ned sã n wʋm bɩ a pɛleng yɩke." 
Jeremiah19:4 Bala, bãmb basa maam n yõogd wisd n kõt buud a taab wẽnnaam-dãmb bãmb ne b yaab-rãmbã la Zʋʋda rĩm-dãmbã sẽn ka mi, n dẽgem zĩ-kãngã. Bãmb pidsa zĩ-kãngã ne bʋʋm dãmb zɩɩm." 
Jeremiah19:5 Bãmb mee maoong kʋʋb zĩis Baall yĩnga, n dɩk b kamb n maan maand n yõogd bugum tẽn-kugã zut n kõ Baalle. Mam yaool n ka kõ-b noor bɩ tõog tɩ b maan woto ye, la a nan ka wa m yamẽ tɩ m yeel bãmb tɩ b maan bũmb a woto ye." 
Jeremiah19:6 Woto yĩnga, mam yeelame tɩ wakat n wate, tɩ b ka na n leb n bool zĩ-kãngã tɩ Tofɛt wall Bɛn-Hinom long ye. B na n bool-a lame tɩ nin-kʋʋb longo. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah19:7 Mam na n kɩtame tɩ bũmb nins Zʋʋda nebã ne Zeruzalɛm nebã sẽn dat n maanã lebg zaalem zĩ-kãngã pʋgẽ. La bãmb mensã, zabr sʋʋg n na n kʋ b nebã. B bɛɛb na n tõog-b lame tɩ b pa tãp pʋgẽ. La mam na n kɩtame tɩ b lebg yĩngr bõn-yɩgdɩ ne we-rũms rɩɩbo." 
Jeremiah19:8 Mam na n kɩtame tɩ tẽn-kãngã lebg bõn-yɛɛsdga. So-loaadbã fãa na n yãnda a poglgã tɩ b pɛleng yɩke. Bãmb na n yɛɛsame n fɩɩle. 
Jeremiah19:9 B bɛɛbã sẽn baood bãmb n dat n kʋ wã na n wa gũbga b tẽngã. La bãmb na n zĩnda yɩɩr ne pelen-yɩk pʋga, halɩ tɩ b wa wãbd b mensã kambã, la b wãbd taaba.»" 
Jeremiah19:10 La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Wãag yʋʋrã neb nins sẽn tũ foomã nifẽ," 
Jeremiah19:11 n yeel-b tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Woto me, mam na n wãa nin-kãensã ne tẽn-kãngã wa rʋk b sẽn wã tɩ ka tõe n leb n maneg abada. Neb na n muma b kũum Tofɛte, zĩig a to sẽn ka be wã yĩnga." 
Jeremiah19:12 Mam na n maana zĩ-kãngã ne a nebã a woto. Mam na n kɩtame tɩ tẽn-kãngã lebg wa Tofɛte. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Jeremiah19:13 Zeruzalɛm dotã ne Zʋʋda rĩm-dãmbã rotã, rot nins fãa b sẽn dag n yõogd wisd b zut yĩngr ãds yĩngã, la b pʋdgd bõn-yũudl b zut buud a taab wẽnnaam-dãmbã yĩngã, na n dẽgma wa Tofɛt zĩigã.»" 
Jeremiah19:14 A Zeremi yii Tofɛte, zĩig ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n tʋm-a t'a tɩ togs pĩnd-n-bãngr goamã, n kẽng n tɩ yals Sẽn-Ka-Saab zakã pʋgẽ n yeel nebã fãa yaa:" 
Jeremiah19:15 Ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yeta: Mam na n kɩtame tɩ mam sẽn gom toog ning yellã paam tẽn-kãngã ne a tẽn-kɩremsã fãa. Bala, bãmb nebã kɩɩsa maam n ka reeg m goamã ye." 
Jeremiah20:1 A Imeer biig a Pasewʋʋr sẽn yaa maan-kʋʋda, la Sẽn-Ka-Saab roogã gũudbã naabã wʋma pĩnd-n-bãngr gom-kãensã a Zeremi sẽn togsã." 
Jeremiah20:2 La a Pasewʋʋr yõka a Zeremi n pãbe, n balg-a Sẽn-Ka-Saab roogã zak rignoor ning sẽn boond tɩ Benzame digno-kãsengã." 
Jeremiah20:3 La vẽkembeoogo, a Pasewʋʋr baaga a Zeremi t'a Zeremi yeele: «Sẽn-Ka-Saab ka pʋd y yʋʋr t'a Pasewʋʋr ye. B pʋd-y lame t'a Magoor-Misaabe, sẽn dat n togs tɩ ‹yɛɛsg n be zĩigã fãa.›" 
Jeremiah20:4 Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam na n kɩtame tɩ yãmb ne y zo-rãmbã fãa yɛɛse. Y bɛɛbã na n kʋʋ yãmb ne zabr sʋʋs y nifẽ. La mam na n kɩtame tɩ Babilond dĩmã wa yõg Zʋʋda nebã fãa n tall n kẽng Babilonde, la b kʋ bãmb ne zabr sʋʋga." 
Jeremiah20:5 La bãmb na n kɩtame tɩ b bɛɛbã wʋk arzegsã fãa ne b paoongã la b te-sõamy wã fãa sẽn be tẽn-kãngã pʋgẽ wã, ne Zʋʋda rĩm-dãmbã paoongã fãa n kẽng Babilonde." 
Jeremiah20:6 La foom a Pasewʋʋre, foom ne f zakã rãmb fãa na n kẽnga Babilond n tɩ yɩ yembse, n ki tɩ b mum yãmb be. Na n yɩɩ yãmb ne y zo-rãmb nins yãmb sẽn dag n togs zĩrẽ pĩnd-n-bãngr goamã.»" 
Jeremiah20:7 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb belga maam, la mam deega belgrã. Yãmb wõra maam n tõoge. Nebã laada maam daar fãa. Nebã fãa yaanda maam." 
Jeremiah20:8 Bala, wakat fãa, mam sã n gomda, mam zẽkda m koɛɛg n yetẽ: «Wẽnga! Sãoongo!» Yãmb goamã yĩnga, mam paamda paoogr ne yaalg wakat fãa." 
Jeremiah20:9 Mam sã n yeel tɩ m ka na n leb n togs Sẽn-Ka-Saab yelle, wall m gom ne bãmb yʋʋre, a lebgda wa bugum m sũurã pʋgẽ, a bee m kõabã pʋsẽ. Mam maoodame n dat n sĩndi, la m ka tõe ye." 
Jeremiah20:10 Mam wʋmda neb wʋsg sẽn wɩt maam n yetẽ: «A ‹Yɛɛsg-n-be-zĩigã-fãa!› » Wilg-y-yã a sẽn beẽ! Wilg-y-yã a zĩiga! Mam zo-rãmbã fãa geta maam n gũud m lʋɩɩse. Bãmb yetame: «Wa-y tɩ d belg-a tɩ daarning bɩ d tõog n dok d sũur ne-a. 
Jeremiah20:11 La Sẽn-Ka-Saab bee ne maam wa gãndaoog sẽn tar pãnga. Rẽ n kɩt tɩ mam namsdbã na n lak n lʋɩ. Bãmb ka na n tõog maam ye. Bãmb na n dɩɩ yãnde, b sẽn ka tõogã yĩnga. Na n yɩɩ yãnd sẽn ka na n sɛ abada, hal tɩ b ka leb n tõe n yĩm a yell ye." 
Jeremiah20:12 Saasẽ-Pãng-Soaba, yãmb n feesd nin-tɩrga, yãmb n mi sẽn be ninsaal tagsgẽ la a sũurẽ. Bas-y tɩ m yãnd y sẽn na n dok y sũur ne-b to-to. Bala, mam basa m yɛlã fãa ne yãmba." 
Jeremiah20:13 Yɩɩl-y Sẽn-Ka-Saab yĩnga, pẽg-y bãmba! Bala, bãmb fãagda nimbãan-ned nin-wẽns nugẽ." 
Jeremiah20:14 Bɩ kãab-wẽng zĩnd daar ning m ma sẽn dog maamã zugu! Bɩ raarã ra zĩnd bark ye! 
Jeremiah20:15 Bɩ kãab-wẽng zĩnd ned ning sẽn dag n kẽng m ba nengẽ n tɩ togs-a t'a paama bi-ribla, tɩ kiba-kãng kõ-a sũ-noogã zugu!" 
Jeremiah20:16 Bɩ nin-kãng yɩ wa tẽms nins Sẽn-Ka-Saab sẽn sãam n ka zoe b nimbãanegã! Bɩ a wʋm toog kelems yibeoogo, la zabr kelems wĩnto-sʋka." 
Jeremiah20:17 Bõe t'a ka kʋ maam tɩ m ket m ma pʋgẽ? M ma wã pʋg n dag na n yɩẽ mam yaoogo, tɩ m kell n pa be wakat fãa." 
Jeremiah20:18 Bõe tɩ m yi m ma pʋgẽ n na n yãnd toog ne sũ-sãanga, la m na n ki ne yãnde?»" 
Jeremiah21:1 Ad goam nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ a Zeremi, wakat ning rĩm a Sedesiyaas sẽn tʋm a Malkiya biig a Pasewʋʋr ne a Maseya biig a Sofoni sẽn yaa maan-kʋʋdã t'a tɩ yeele:" 
Jeremiah21:2 D kotame tɩ y sok Sẽn-Ka-Saab n kõ-do. Bala, Babilond dĩm a Nebukatnedzaar zabda ne tõndo. Daarninga, Sẽn-Ka-Saab na n maana bõn-bãnd tõnd yĩng n kɩt t'a lebg n looge." 
Jeremiah21:3 La a Zeremi yeela bãmb tɩ b tɩ yeel a Sedesiyaas yaa: 
Jeremiah21:4 «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Mam na n kɩtame tɩ tãb-biisã ra leb n zab ne Babilond dĩmã, la Kalde nebã sẽn gũbg yãmbã ye. Mam na n tigim-b-la tẽngã pʋga." 
Jeremiah21:5 La mam mengã n na n tẽeg m nug sẽn tar pãngã n zab ne yãmb ne sũ-yikri, la sũ-puugri ne sũ-kãbr wʋsgo." 
Jeremiah21:6 Mam na n kɩtame tɩ bã-loangdg sẽn yaa kɛgeng kʋ tẽn-kãngã nebã ne a rũmsã fãa.› » 
Jeremiah21:7 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Dẽ poore, mam na n basa Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas ne a tʋmtʋmdbã, la neb nins sẽn põs bã-longdsã ne komã la zabr sʋʋgã, Babilond dĩm a Nebukatnedzaar ne bãmb bɛɛb nins sẽn baood bãmb n dat n kʋ wã nugẽ. Babilond dĩmã na n kʋʋ bãmb ne sʋʋs n ka bas bãmb tɩ b põse, wall b zoe b nimbãaneg ye.»" 
Jeremiah21:8 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi t'a yeel nebã yaa: «Ade, mam ninga vɩɩm sor ne kũum sor yãmb taoore." 
Jeremiah21:9 Ned sã n pa tẽn-kãngã pʋgẽ, zabr sʋʋg wall kom bɩ bã-loangdg n na n kʋ a soaba. La soab ning sẽn na n yi n dɩk a meng n kõ Kalde neb nins sẽn gũbg Zeruzalɛm tẽngã, b ka na n kʋ a soab ye, a na n vɩɩmdame." 
Jeremiah21:10 Bala, mam wẽnemdeda m neng n tees tẽn-kãngã, la ka a neer yĩng ye, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ toog paam-a. B na n basa tẽngã Babilond dĩmã nugẽ, t'a ning-a bugum.» Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah21:11 Ad koɛɛg Zʋʋda rĩmã zak yĩnga: Kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga! 
Jeremiah21:12 A Davɩɩd yagense, Sẽn-Ka-Saab yetame: Bʋ-y bʋʋdã tɩrg yibeoog fãa. Fãag-y b sẽn fãad a soabã namsdã nugẽ, tɩ y tʋʋm-wẽnsã ra wa kɩt tɩ m sũurã yik wa bugum, tɩ ned ka be sẽn na n kiis-a ye." 
Jeremiah21:13 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb dãmb fãa sẽn be longẽ wã ne tẽn-nabdrẽ, pĩigã zugã, mam zabda ne-yã! Yãmb dãmb sẽn yete: Ãnda n na n sig n wa zab ne tõndo? Ãnda n na n tõog n kẽ tõnd zĩ-solgdsẽ wã?" 
Jeremiah21:14 Mam na n sɩbga yãmb wa sẽn zems y tʋʋmã. Mam na n ninga y kãgrã bugum, tɩ bugmã rɩ zĩis nins fãa sẽn gũbgã.» Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah22:1 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Kẽng Zʋʋda rĩmã na-yirã n tɩ togs gom-kãensã." 
Jeremiah22:2 Yeel yẽnda yaa: Zʋʋda rĩmã, fo sẽn zao a Davɩɩd naam geerã, foom ne f tʋmtʋmdbã la f nebã sẽn tũud rigno-kãensã n kẽedẽ wã, kelg-y Sẽn-Ka-Saab goamã!»" 
Jeremiah22:3 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Bʋ-y bʋʋdã tɩrg n fãag b sẽn fãad a soabã namsdã nugẽ. Ra maan-y sãambã ne kɩɩbsã la pʋg-kõapã pãng ye. Ra maan-y-b wẽnga, la y ra raag bʋʋm soab zɩɩm zĩ-kãngã ye." 
Jeremiah22:4 Bala, yãmb sã n sɩd sak gom-kãensã, a Davɩɩd yagensã sʋka, rĩm-dãmb ka na n kong sẽn na n zaoond a Davɩɩd naam geerã, n tũud ro-kãngã rignoyã n kẽedẽ, la b zao saar-dãmb ne wiid ye. Bãmba, b tʋmtʋmdbã, ne b nebã." 
Jeremiah22:5 La yãmb sã n ka sak gom-kãensã, mam wẽenda ne m menga, tɩ ro-kãngã na n lebga raboogo. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah22:6 Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yet Zʋʋda na-yirã wɛɛngẽ: «Fo yaa neer wa Galaad ne Libã tãngã. Mam yaool n na n kɩtame tɩ f lebg we-raoogo, la m kɩt tɩ f lebg tẽng ned sẽn ka leb n be a pʋgẽ ye." 
Jeremiah22:7 Mam yãka sãamdb tɩ b wat n na n zab ne-yã. Bãmb ned kam fãa zãada a zab-teoogo. Bãmb na n kɛɛ yãmb sɛɛdr tɩɩs nins sẽn ya-b neeb n yɩɩdã n yõog bugum. 
Jeremiah22:8 Buud wʋsg na n tũu tẽn-kãngã sɛɛgẽ n looge.» Bãmb na n sokda taaba: Bõe yĩng tɩ Sẽn-Ka-Saab maan tẽn-kãsen-kãngã a woto? 
Jeremiah22:9 La b na n leok-b lame n yeele: Yaa tẽn-kãngã nebã sẽn bas Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaam kaoolã, n wõgemd n waoog buud a taab wẽnnaam-dãmba, la b sak-bã yĩng n kɩt tɩ yaa a woto." 
Jeremiah22:10 Ra yãb-y sẽn ki-a wã yĩng ye. Ra sãam-y y sũur a yĩng ye. Yãb-y sẽn loogd-a wã yĩnga, bala, yẽnda ka na n leb n wa, la a ka na n leb n yãnd a ba-yirã ye." 
Jeremiah22:11 Bala, Sẽn-Ka-Saab goma Zʋʋda rĩm a Zoziyaas biig a Salum wɛɛngẽ, soab ning sẽn dag n led-a a ba wã sẽn loogã zĩigẽ n dɩt naamã n yeele: «Yẽnda ka na n tol n leb n wa ye." 
Jeremiah22:12 Bala, yẽnda na n kii tẽng ning b sẽn na n tall-a n kẽngã pʋgẽ. Yẽnda ka na n leb n yãnd tẽn-kãngã abada.»" 
Jeremiah22:13 Toog bee ned ning sẽn maand wẽgd n met a roog zugu! Yẽnda maanda zãmb n met a yĩngr doogo, la a kɩtdẽ t'a taab tʋmd zaalem, t'a ka kõt bãmb b yaood ye." 
Jeremiah22:14 Yẽnda yetame: «Mam na n mee ro-kãseng sẽn tar ro-pʋs sẽn yaa yalems yĩngr doogẽ wã m mengã yĩnga.» Yẽnda ningda a roogã peem-leese, la a ningd-a ne sɛɛdr tɩɩs raado, la a bolgd-a-la ne goor sẽn yaa miuugu!" 
Jeremiah22:15 Fo tagsdame tɩ yaa f sẽn maneg f roogã ne sɛɛdr tɩɩs raadã yĩng n kɩt tɩ fo yaa rĩm bɩ? Fo ba wã rag n tar n dɩtame la a yũuda, la ne rẽ fãa, yẽnda rag n maanda sẽn zemse, la sẽn yaa tɩrga, tɩ bũmb baa fɩ ka paoog-a ye." 
Jeremiah22:16 Yẽnda rag n kaooda naong rãmb ne nimbãan-dãmb bʋʋd tɩrga. Maam a Sẽn-Ka-Saab bãngr yɩɩda a woto la? 
Jeremiah22:17 La foom, fo gesg la f tagsg pʋgẽ, fo sẽn baood yaa f meng nafr bala, f baood n daaga sẽn ka tar-a yell zɩɩm, la f wõr neb n maan-b pãnga." 
Jeremiah22:18 Woto yĩnga, ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta, Zʋʋda rĩm a Zoziyaas biig a Yoyakim wɛɛngẽ: «B ka na n yãb a yĩng ye. B ka na n yeel tɩ ‹toogo, m saam-biiga›, wall ‹toogo, m tão-poak ye! B ka na n yãb a yĩng ye. B ka na n yeele: Toogo, m soaala›, wall ‹toogo, m dĩm› ye!" 
Jeremiah22:19 B na n muma yẽnda wa bõang bala, b na n vuu yẽnda n yiis Zeruzalɛm n tɩ lobe." 
Jeremiah22:20 Zeruzalɛm nebã, rʋ-y Libã tãngã zug n yãbe! Kɩt-y tɩ y koees sãd Basã tãngã zugu! Rʋ-y Abarim tãngã zug n kelme! Bala, b sãama f rolsen-dãmbã fãa." 
Jeremiah22:21 Maam a Sẽn-Ka-Saab rag n goma ne yãmb wakat ning y sẽn dag n zĩ bãanã, la yãmb yeelame tɩ y kõn deeg ye. Yãmb yel-manesem la a woto hal y bi-bɩɩlem wakate, la y ka kelg maam ye." 
Jeremiah22:22 Sebg na n dɩka y nanambsã, la b na n wʋka neb nins sẽn nong yãmbã n tɩ maan yembse. La yãmb na n paama yãnd ne paoogr y wẽngã fãa yĩnga." 
Jeremiah22:23 Yãmb sẽn be Libã wã, yãmb sẽn maan y tʋgdã sɛɛdr tɩɩsã zutã, toog sã n wa yãmb zutu, y na n wõosame. Yãmb na n kũsa wa pag sẽn kũmd dogem.»" 
Jeremiah22:24 Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ tɩ baa Zʋʋda rĩm a Yoyakim biig a Koniya sã n dag n yaẽ mam nug tikr bãnd n be mam dɩtg nugẽ wã, mam dag n na n pidgẽ-yã-a lame n lobe." 
Jeremiah22:25 Mam na n basa foom neb nins sẽn dat n kʋ foomã nugẽ, la fo sẽn zoet-b rãmbã nugẽ, sẽn dat n togs tɩ Babilond dĩm a Nebukatnedzaar ne Kalde nebã." 
Jeremiah22:26 Mam na n diga foom ne f ma-roakã tɩ y kẽng tẽng yãmb sẽn ka rog a pʋgẽ n tɩ ki be. 
Jeremiah22:27 Bãmb kõn tol n lebg n wa tẽn-kãngã bãmb sẽn dat n yãnd ne b sũur fãa wã pʋgẽ ye. 
Jeremiah22:28 Rẽ yĩnga, a Koniya yaa wa bõn-zaok tɩ ned ka leb n dat-a la? Bõe tɩ b rig yẽnda ne a kambã tɩ b kẽng tẽng bãmb sẽn ka mi?" 
Jeremiah22:29 Tẽnga! Tẽnga! Tẽnga! Kelg Sẽn-Ka-Saab goamã! 
Jeremiah22:30 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Gʋls-y rao-kãng wa ned sẽn ka paam biiga, la wa ned sẽn ka na n tol n paam tõogr a vɩɩmã pʋgẽ ye. Bala, yẽnda ka na n tol n paam yageng sẽn na n zaoond a Davɩɩd naam geerã n soog Zʋʋda ye.» Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah23:1 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Toog bee nanambs nins sẽn kɩt tɩ mam nebã sãamdẽ la b sãeegdẽ wã zugu!» 
Jeremiah23:2 Woto yĩnga, ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yet nanambs nins sẽn zãad bãmb nebã: «Yaa yãmb n kɩt tɩ mam nebã sãeeg n looge. Yãmb dig-b lame n ka ges b yell ye. La moasã, mam na n gesa yãmb yell y tʋʋm-wẽnsã yĩnga.» Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah23:3 «Mam mengã na n kɩtame tɩ m neb nins sẽn ketã yi tẽms nins fãa mam sẽn dig bãmb tɩ b kẽngã n lebg n wa yiri. La bãmb na n doga kamba, la b na n fɩɩgame n lebg wʋsgo." 
Jeremiah23:4 Mam na n kõo bãmb nanambs sẽn na n soog-ba, la rabeem ka na n leb n yõk bãmb ye. Ned kõn leb n yɛɛs bãmba, la bãmb ned ba a yembr kõn menem ye.» Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah23:5 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ade, wakat n wate, tɩ mam na n kɩt t'a Davɩɩd yageng a yembr sẽn yaa nin-tɩrg lebg rĩm n dɩ naam, n soog nebã ne yam, la a kaood buudã ne zemsg la ne tɩrlem tẽngã pʋgẽ." 
Jeremiah23:6 Yaa yẽnda wakat la Zʋʋda nebã na n paam fãagre, tɩ Israyɛll nebã zĩnd ne bãane. B na n boola rĩmã yʋʋr tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd tɩrlem.»" 
Jeremiah23:7 Sẽn-Ka-Saab yeelame tɩ wakat n wate, tɩ nebã ka na n leb n yeel tɩ: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã sẽn yiis Israyɛll nebã Ezɩpt tẽngã yʋʋr ye." 
Jeremiah23:8 Fo na n yeelame: ‹Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋre, soab ning sẽn dag n dig-a Israyɛll nebã tɩ b kẽng rɩtg sẽnẽ ne tẽms a taabã pʋsẽ, n yaool n lebg n tɩ tall bãmb n wa tɩ b zĩnd b tẽngã pʋgẽ wã.› »" 
Jeremiah23:9 Koɛɛg no-rɛɛsdbã yĩnga: Mam sũur sãamame, la m kõabã fãa rigdame. Mam yaa wa ned sẽn tɩg rãam, la wa ned sẽn yũ reezẽ rãam n tuumdẽ, Sẽn-Ka-Saab ne b gom-sõamy wã yĩnga." 
Jeremiah23:10 Bala, tẽngã pida ne yoaadba. Kãab-wẽngã kɩtame tɩ tẽngã be sũ-sãan-kãseng pʋga. Rũmsã wãbneg zĩis sẽn be we-raoogã pʋgẽ wã kʋɩɩme. Bãmb zoet n dabda wẽng maanego. Bãmb sũur keemame tɩ maan sẽn kis bala." 
Jeremiah23:11 No-rɛɛsdbã ne maan-kʋʋdbã rẽgma b mense. Baa mam doogã pʋga, mam yãta b tʋʋm-wẽnsã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah23:12 Yaa rẽ n kɩt tɩ b sorã na n yɩ sals ne lika. B na n tusa bãmb tɩ b lʋɩ, bala, yʋʋmd ning b sẽn na n sɩbg bãmbã, mam na n kɩtame tɩ toog paam-ba. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah23:13 Mam yãame tɩ Samaari no-rɛɛsdbã maana yɛl sẽn ka sakd togsgo: Bãmb togsa pĩnd-n-bãngr goam ne a Baall yʋʋre, bãmb kẽesa Israyɛll sẽn yaa mam nebã moogo." 
Jeremiah23:14 La Zeruzalɛm no-rɛɛsdbã nengẽ, mam yãnda yɛl sẽn yaa wẽng n yɩɩda: Bãmb yaa yoaadba, bãmb pʋgda zĩrẽ-beedo. Bãmb paasda nin-wẽns pãnga, hal tɩ ned ka be n dat n bas wẽngã maaneg ye. Mam geta bãmb fãa wa Sodom nebã, la Zeruzalɛm nebã yaa wa Gomoor nebã." 
Jeremiah23:15 Woto yĩnga, ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yet no-rɛɛsdbã wɛɛngẽ: «Mam na n kõo bãmb rɩɩb sẽn yaa toog liga tɩ b rɩ, la m kɩt tɩ b yũ koom sẽn tar zẽnem. Bala, Zeruzalɛm no-rɛɛsdbã kɩtame tɩ tẽngã fãa pid ne rẽgdo.»" 
Jeremiah23:16 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Da kelg-y pĩnd-n-bãngr goam nins no-rɛɛsdbã sẽn togsd yãmbã ye. Bãmb belgda yãmb ne gom-vɩɩdo. Bãmb sẽn togsd goam ninsã ka yit Sẽn-Ka-Saab noorẽ ye. Yaa bãmb mensã sũy tagsgo.» 
Jeremiah23:17 Bãmb tol n yeta neb nins sẽn paoogd Sẽn-Ka-Saab goamã yaa: «Bũmb kõn maan yãmb ye!» Bãmb yeta neb nins fãa sẽn keng b sũyã yaa: «Toog kõn paam yãmb ye!» 
Jeremiah23:18 Bala, ãnda soab n zĩnd Sẽn-Ka-Saab tigingã pʋga, n yãnd la a wʋm b goamã? Ãnda n kelg b goamã neer la a wʋm-a?" 
Jeremiah23:19 Ade, yaa Sẽn-Ka-Saab sobg n fugdi. Yaa sũ-puug-kãsenga, a bee nin-wẽnsã zut n gõnemdẽ." 
Jeremiah23:20 Sẽn-Ka-Saab sũurã ka na n sigi, tɩ b ka maan b sẽn dat n maanã, la b pids b saagrã ye. Wakatã sã n ta, yãmb na n wʋma bõn-kãng võore." 
Jeremiah23:21 Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam ka tʋm no-rɛɛsdb-kãensã ye, la b saad n zoetame. Mam ka kõ-b gomd ye, la bãmb togsda pĩnd-n-bãngr goamã." 
Jeremiah23:22 Bãmb sã n dag n zĩndẽ mam tigingẽ wã, b rag n na n dɩkẽ-la m goamã n togs m nebã, n kɩt tɩ b bas b manesem-wẽnsã ne b tʋʋm-wẽnsã." 
Jeremiah23:23 Sẽn-Ka-Saab sokdame yaa: «Dẽ yĩnga, mam yaa Wẽnnaam sẽn ne yambẽ bal n ka ne yɩɩg la?»" 
Jeremiah23:24 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Rẽ yĩnga, ned tõe n soondame tɩ m ka yãnd-a sɩda?» Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam ka be yĩngr la tẽng sɩda?" 
Jeremiah23:25 Mam wʋma bũmb nins no-rɛɛsdbã sẽn yetã. Bãmb yagda zĩrẽ, n yetẽ tɩ yaa ne mam yʋʋr la b gomda. Bãmb yetame tɩ b zãmsa zãmsdo, tɩ b paama vẽnegre." 
Jeremiah23:26 Zãmb na n zĩnda no-rɛɛsdbã sũy pʋsẽ tɩ b togsd zĩrẽ pĩnd-n-bãngr goam hal tɩ ta dabʋre? 
Jeremiah23:27 Bãmb togsda taab b zãmsdã n dat tɩ m nebã yĩm m yʋʋrã wa b yaab-rãmbã sẽn dag n yĩm mam yell a Baall yĩngã. 
Jeremiah23:28 Bɩ no-rɛɛs ning sẽn paam-a zãmsd togs a zãmsdã, la bɩ ned ning sẽn tar-a mam goamã togs m goamã vẽenega! Bõe lagem-n-taar n be wudg ne ki sʋka? Maam Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah23:29 Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam goamã ka wẽnd bugum sɩda? A ka wẽnd wa zãar sẽn wãad pĩig kugr sɩda? 
Jeremiah23:30 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ade, mam na n zaba ne no-rɛɛsdb nins sẽn zuud mam goamã taab nengẽ n yetẽ tɩ yaa maam n gomã.»" 
Jeremiah23:31 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ade, mam na n zaba ne no-rɛɛsdb nins sẽn gomd b mens goam n yaool n yetẽ tɩ yaa maam n gomã.»" 
Jeremiah23:32 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n zaba ne no-rɛɛsdb nins sẽn togsd zĩrẽ zãmsdo, n tudgd mam nebã ne b zĩrẽ wã, la ne b gom-vɩɩdã, tɩ yaool n ka maam n tʋm-ba, la m ka kõ-b noor me ye. Bãmb ka tar yõod ne m nebã ye.»" 
Jeremiah23:33 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Zeremi, nin-bãmbã wall no-rɛɛs bɩ maan-kʋʋd sã n sok foom tɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbgr koɛɛgã yaa bʋgo, la zɩɩbã yaa bʋgo, bɩ f yeel-b tɩ yaa bãmb mensã la zɩɩbã, la f yeel-b tɩ mam na n dig-b-lame tɩ b zãag ne maam." 
Jeremiah23:34 La no-rɛɛs wall maan-kʋʋd bɩ ned a to sã n yeel tɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbgr koɛɛgã la woto, mam na n sɩbga yẽnda ne a zakã rãmb fãa.»" 
Jeremiah23:35 Dẽ, bɩ ned kam fãa sok a to ne a saam-biig a woto: «Sẽn-Ka-Saab leokame tɩ bõe? Sẽn-Ka-Saab yeelame tɩ bõe?»" 
Jeremiah23:36 La y ra tol n leb n gom Sẽn-Ka-Saab sɩbgr koɛɛgã yell ye. Bala, yaa ned kam fãa gomd n na n yɩ a sɩbgr koɛɛga, yãmb sẽn golemd Wẽnnaam sẽn vɩ sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa tõnd Wẽnnaam goamã yĩnga.›" 
Jeremiah23:37 Sok no-rɛɛsdbã yaa: ‹Sẽn-Ka-Saab leokame tɩ bõe? Sẽn-Ka-Saab yeelame tɩ bõe?› 
Jeremiah23:38 La yãmb sã n ket n yetẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab sɩbgr koɛɛga, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb sẽn gom a woto tɩ mam yaool n kɩt tɩ b yeel yãmb tɩ y ra yeel a woto wã," 
Jeremiah23:39 mam na n yĩma yãmb yelle. Mam na n basa yãmba, la m bas tẽng ning m sẽn dag n kõ yãmb ne y yaab-rãmbã." 
Jeremiah23:40 Mam na n kɩtame tɩ y paam paoogr wakat fãa tɩ yɩ yãnd ned sẽn kõn tol n yĩm ye.» 
Jeremiah24:1 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn yõk Zʋʋda rĩm a Yoyakim biig a Zekoniya, ne Zʋʋda nanambsã la tʋʋm-mitbã ne sãabã n yiis Zeruzalɛm n tall n kẽng Babilondã poore, Sẽn-Ka-Saab wilga maam kankam pet a yiib sẽn dɩg Sẽn-Ka-Saab roogã noore." 
Jeremiah24:2 Peoog a yembr kankam dag n yaa sõama wʋsgo, n yaa wa dẽenem biisi." 
Jeremiah24:3 La peoog a yembrã kankam dag n yaa põaas tɩ ned ka tõe n dɩ ye. Sẽn-Ka-Saab soka maam yaa: «Zeremi, fo nee bõe?» La mam leokame tɩ m nee kankam pet a yiibu, tɩ peoog a yembrã kankam yaa sõama wʋsgo, t'a yembrã kankam yaa põaas tɩ ned ka tõe n dɩ ye." 
Jeremiah24:4 La Sẽn-Ka-Saab goma ne maam: 
Jeremiah24:5 «Ade, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame yaa: ‹Mam geta Zʋʋda neb nins b sẽn yõg zĩ-kãngã n tall n kẽng Kalde nebã tẽngẽ wã wa kankam-kãensã sẽn yaa sõama wã." 
Jeremiah24:6 Mam na n gesame tɩ b paam vɩ-noogo, la m kɩt tɩ b lebg n wa tẽn-kãngã. Mam na n vigl-b lame, m ka na n sãam-b ye. Mam na n sel-b lame, m ka na n võ-b ye." 
Jeremiah24:7 Mam na n kõo bãmb yam tɩ b bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. Bãmb sã n lebg n wa mam nengẽ ne b sũur fãa, b na n yɩɩ mam neba, la mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam.› »" 
Jeremiah24:8 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n maana Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas ne a nanambsã la Zeruzalɛm neb nins sẽn kell n zĩnd tẽn-kãngã pʋgẽ wã, ne sẽn be-b Ezɩpt tẽngã, wa kankam nins sẽn põog tɩ ned ka tõe n dɩ wã." 
Jeremiah24:9 Mam na n kɩtame tɩ b lebg pelen-yɩk la yel-beed dũniyã soolem-dãmbã fãa yĩnga. Zĩig ning fãa mam sẽn na n dig bãmb tɩ b kẽnge, b na n paooga bãmba, la b na n lebga yel-bũndi. B na n yaala bãmb la b kãab-b wẽnga." 
Jeremiah24:10 Mam na n kɩtame tɩ zabr sʋʋg ne kom la bã-longds kʋ bãmb tɩ b menem dũniyã, n ka leb n zĩnd tẽng ning mam sẽn kõ bãmb ne b yaab-rãmbã pʋgẽ ye.»" 
Jeremiah25:1 Ad koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ a Zeremi Zʋʋda nebã fãa wɛɛngẽ. Yɩɩ Zʋʋda rĩm a Zoziyaas biig a Yoyakim sẽn deeg naam tɩ yʋʋm naaslẽ, sẽn yaa Babilond dĩm a Nebukatnedzaar naamã reegr pipi yʋʋmdã." 
Jeremiah25:2 Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi yalsa Zeruzalɛm nebã fãa taoore, n togs koɛɛg Zʋʋda nebã fãa wɛɛngẽ n yeele:" 
Jeremiah25:3 «Zʋʋda rĩm a Amon biig a Zoziyaas sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la a tãablẽ tɩ ta rũndã, yaa yʋʋm pisi la a tãab la Sẽn-Ka-Saab gom ne maam. Mam togs-a-la yãmb n ka bas ye. Mam togs-a-la yãmb la y ka kelg ye." 
Jeremiah25:4 Sẽn-Ka-Saab tʋma b tʋmtʋmdbã sẽn yaa bãmb no-rɛɛsdbã yãmb nengẽ, b leb n tʋm-b lame n ka bas ye, la yãmb ka kelg ye. Yãmb ka yok y tʋbr n kelg ye.»" 
Jeremiah25:5 Bãmb no-rɛɛsdbã rag n yetame: «M kotame tɩ yãmb ned kam fãa bas a manesem-wẽngã ne a tʋʋm-wẽnsã, la y na n zĩnda tẽng ning Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n kõ yãmb ne y yaab-rãmbã hal daar zãr zamaan woo zamaanã." 
Jeremiah25:6 Ra tũ-y buud a taab wẽnnaam-dãmb n waoog-ba, la ra wõgemd-y n waoog-y-b ye. Ra sãam-y mam sũur ne y nusã tʋʋm ye. Woto, m ka na n maan-y bũmb ye." 
Jeremiah25:7 La yãmb ka kelg maam ye. Yãmb yika mam sũur tɩ m sɩbg yãmb y nusã tʋʋmã, n kɩt tɩ toog paam-yã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah25:8 Woto yĩnga, Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Yãmb sẽn kɩɩs n ka sak m goamã yĩnga," 
Jeremiah25:9 mam na n kɩtame tɩ buud nins fãa sẽn be wĩntoog sẽn lʋɩtẽ dɩtgã, ne Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn yaa m tʋmtʋmdã, wa zab ne tẽn-kãngã nebã, la ne buud nins sẽn gũbg-a wã. Mam na n menesa bãmb n kɩt tɩ tẽngã lebg zĩ-vɩʋʋg wakat fãa yĩnga, tɩ neb sã n yãnd-a, bɩ b yɛɛs n fɩɩle." 
Jeremiah25:10 Mam na n kɩtame tɩ sũ-noog kɩdengo, la sũ-noog yɩɩl sɛ b sʋka. B ka na n leb n wʋm pʋg-paal ne pʋg-paal sɩd yɩɩl rãamd ye. B kõn leb n wʋm neer werb rãamd ye, la b kõn leb n yãnd fɩtl bugum ye." 
Jeremiah25:11 Tẽn-kãngã fãa na n lebga raboogo, zĩ-vɩʋʋgo, la b na n yõga bu-kãensã n tɩ kẽes yembd Babilond yʋʋm pis-yopoe." 
Jeremiah25:12 La yʋʋm pis-yopoe wã sã n wa n pidi, mam na n sɩbga Babilond dĩmã ne soolem-kãng nebã b beegrã yĩnga. La m na n maana Kalde nebã tẽng me a woto, n kɩt t'a lebg zĩ-vɩʋʋg wakat fãa yĩnga. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah25:13 Mam na n kɩtame tɩ bũmb nins fãa mam sẽn dag n yeel tẽn-kãngã wɛɛngẽ tɩ b gʋls seb-kãngã pʋgẽ wã paam-a. Yaa Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi sẽn dag n togs pĩnd-n-bãngr nins soolem-dãmbã wɛɛngẽ wã. 
Jeremiah25:14 Bala, buud sẽn tar pãens ne rĩm-kãsems na n sooga bãmba, la mam na n lebsa bãmb me wa sẽn zems b manesmã ne nusã tʋʋmã.»" 
Jeremiah25:15 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yeela maam yaa: Reeg reezẽ rãam wam-kãngã sẽn be mam nugẽ, n pid ne sũ-puugr dãamã, n tɩ yũnug buud nins fãa mam sẽn tʋmd foom b nengẽ wã." 
Jeremiah25:16 Bɩ bãmb yũ n tuum la b zʋbse, zabr sʋʋgã mam sẽn tʋmd b sʋkã yĩnga." 
Jeremiah25:17 Dẽ, mam deega wamdã Sẽn-Ka-Saab nugẽ n tɩ yũnug buud nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n tʋm maam b nengẽ wã." 
Jeremiah25:18 Mam sɩnga ne Zeruzalɛm ne Zʋʋda tẽmsã, ne Zʋʋda rĩm-dãmbã ne a nanambsã, n kɩt tɩ b lebg ra-boodo, la zĩ-vɩɩdo, tɩ nebã sã n yãnd-b bɩ b yɛɛs n fɩɩle, a kãab-wẽngã yĩnga. Yaa rẽ n kɩt t'a ket n yaa woto hal tɩ ta rũndã." 
Jeremiah25:19 Sẽn pʋgd yaa bu-kãensã: Ezɩpt rĩm a Faarõ ne a tʋmtʋmdbã la a nanambsã, ne a nebã fãa," 
Jeremiah25:20 la sãambã fãa sẽn be Ezɩptã, ne Uts tẽng rĩm-dãmbã fãa, la Filistẽ nebã rĩm-dãmb nins sẽn be Askelon ne Gaaza, la Ekron ne Asdood zĩis nins sẽn ketã," 
Jeremiah25:21 la Edom ne Moaab la Amo nebã," 
Jeremiah25:22 ne Tɩɩr la Sɩdõ ne tẽms nins sẽn be ko-kãsengã rʋʋndã rĩm-dãmb fãa," 
Jeremiah25:23 la Dedan ne Tema la Buuz tẽmsã nebã, ne neb nins sẽn kõogd b yɛɛmã," 
Jeremiah25:24 la Arabi rĩm-dãmbã ne neb nins sẽn be we-raoogã pʋgẽ wã rĩm-dãmb fãa," 
Jeremiah25:25 ne Zimri la Elam ne Medi rĩm-dãmbã fãa," 
Jeremiah25:26 la rĩm-dãmbã fãa sẽn be tẽms nins sẽn be rɩtgã, sẽn pẽ-ba, la sẽn zãr-b ne taabã, la soolem nins fãa sẽn be dũniyã zugã. La sẽn na n yɩ-a yaoolem soab n yũ yaa Babilond dĩmã." 
Jeremiah25:27 Yeel bãmb tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Yũ-y-yã! Yũ-y tɩ y nens yilim tɩ y wʋbe, n lʋɩ n da leb n yik ye, y sẽn yã zabr sʋʋgã mam sẽn tʋm y sʋkã yĩnga." 
Jeremiah25:28 «La bãmb sã n zãgs tɩ b ka na n deeg wamdã sẽn be fo nugẽ wã n yũ, bɩ f yeel-b tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹Yaa tɩlɛ tɩ y yũ! Y na yũ-a lame!›" 
Jeremiah25:29 Bala, mam na n sɩnga toogã ne tẽng ning b sẽn boond mam yʋʋrã a pʋgẽ wã. La yãmb tẽedame tɩ b na n basa yãmb taal bɩ? B ka na n bas-y taal ye, mam sẽn na n kɩt tɩ zabr zĩnd dũniyã nebã fãa zugã yĩnga. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.»" 
Jeremiah25:30 Woto yĩnga, bɩ foom a Zeremi togs-b pĩnd-n-bãngr goam bõn-kãensã fãa wɛɛngẽ n yeel-b yaa: «Sẽn-Ka-Saab bee yĩngr n tãsdẽ, b be b zĩ-sõngẽ wã n zẽkd-b koɛɛga. Bãmb be b zĩigẽ wã n tãsdẽ. Bãmb zẽkda b koɛɛg n kaasd wa neb sẽn wobd reezẽ, reezẽ wobr wakate, la wa neb sẽn tabd reezẽ, reezẽ wẽkr koglg pʋgẽ, n zabd ne dũniyã nebã fãa." 
Jeremiah25:31 Bʋrg n sãt n tat dũniyã tɛk fãa. Bala, Sẽn-Ka-Saab tara yell ne buudã fãa, bãmb yika bʋʋd ne bãmb fãa. Bãmb kɩtame tɩ b kʋʋd nin-wẽnsã ne zabr sʋʋga. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah25:32 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Toog paamda buud a ye, n long a to. Sob-kẽeng n yi dũniyã zĩ-zãrsẽ n watẽ." 
Jeremiah25:33 Badaare, Sẽn-Ka-Saab sẽn kʋ neb ninsã kũum na n dʋra tẽng dũniyã kɩreng a yembr n tɩ tãag kɩreng a to. B ka na n yãb b yĩng ye. La b ka na n tigim-b zĩ-yɛnga, la b ka na n dɩk-b n mum ye. Bãmb na n lebga põosg tẽn-gãongã yĩnga." 
Jeremiah25:34 Nanambse, zẽk-y y koees n yãbe! Gãand-y tom pʋgẽ n bilme! Bala, wakat taame tɩ b na n kood yãmb n yʋlme. Yãmb na n lʋɩɩ wa laok sẽn tar yõodo." 
Jeremiah25:35 Soondg zĩig ka leb n be nanambsã yĩng ye! Nebã taoor dãmb ka leb n tar b sẽn kẽedẽ ye. 
Jeremiah25:36 Kelg-y nanambsã kelemse! Kelg-y nebã taoor dãmb kaasgo! Bala, Sẽn-Ka-Saab sãama zĩig ning b sẽn dag n dɩlgd b nebã." 
Jeremiah25:37 Sẽn-Ka-Saab sũ-yikrã yĩng kɩtame, tɩ bãmb tẽngã zĩ-sõamy wã lebga sɩddd..." 
Jeremiah25:38 Sẽn-Ka-Saab basa bãmb tẽngã, wa gɩgem-poll sẽn bas a gãag zĩiga. Bala, Sẽn-Ka-Saab sũ-yikrã sẽn wat ne sãoongã yĩnga, bãmb sũ-puug-kãsengã kɩtame tɩ b tẽngã lebg zĩ-vɩʋʋgo.»" 
Jeremiah26:1 A Yoyakim biig a Zoziyaas sẽn yaa Zʋʋda rĩmã naamã sɩngre, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi n yeele:" 
Jeremiah26:2 «Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Kẽng n tɩ yals Sẽn-Ka-Saab roogã zak pʋga, n gom ne neb nins fãa sẽn yit Zʋʋda soolem tẽmsẽ wã fãa, n wat n wõgemded maam a Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, n togs bãmb goam nins fãa mam sẽn yet foomã, n da bas ba a yembr ye.›" 
Jeremiah26:3 Daarninga, b na n kelgame tɩ b ned kam fãa bas a manesem-wẽngã. Sã n yɩ a woto, mam na n basa wẽng ning m sẽn dag n saagd n dat n maan-b b tʋʋm-wẽnsã yĩngã." 
Jeremiah26:4 Yeel-b tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Yãmb sã n ka sak n kẽn wa sẽn zems mam tõogã m sẽn kõ yãmbã," 
Jeremiah26:5 la y ka kelg mam tʋmtʋmdbã sẽn yaa no-rɛɛsdbã mam sẽn tʋm yãmb nengẽ naoor wʋsg tɩ y ka kelg-bã," 
Jeremiah26:6 mam na n maana ro-kãngã wa m sẽn maan Sɩlo wã, la m kɩt tɩ tẽn-kãngã lebg kãab-wẽnga, buud nins fãa sẽn be dũniyã zugã yĩnga.› »" 
Jeremiah26:7 Maan-kʋʋdbã ne no-rɛɛsdbã la nebã fãa wʋma a Zeremi sẽn gomd gom-kãensã Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ wã. 
Jeremiah26:8 La a Zeremi sẽn gom goam nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yẽnda t'a togs nebã fãa wã n sɛ, maan-kʋʋdbã ne no-rɛɛsdbã la nebã fãa yõka yẽnda n yeel-a yaa: «Fo na n kiime!" 
Jeremiah26:9 Bõe yĩng tɩ fo togsd pĩnd-n-bãngr goam ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre, n yetẽ tɩ ro-kãngã na n yɩɩ wa Sɩlo, tɩ la tẽn-kãngã na n lebga raboog tɩ ned ka leb n zĩnd a pʋgẽ?» Dẽ, nebã fãa gũbga a Zeremi Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ." 
Jeremiah26:10 Zʋʋda nanambsã sẽn wʋm bõn-kãnga, b yii rĩmã zakẽ n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, la bãmb zĩnda Sẽn-Ka-Saab zakã rignoor ning b sẽn boond tɩ rigno-paallã." 
Jeremiah26:11 Dẽ, maan-kʋʋdbã ne no-rɛɛsdbã goma ne nanambsã la nebã fãa n yeel-b yaa: «Rao-kãngã toga ne kũum, bala, a togsa pĩnd-n-bãngr gom-toos sẽn kẽed ne tẽn-kãngã wɛɛngẽ, wa yãmb sẽn wʋmã.»" 
Jeremiah26:12 La a Zeremi yeela nanambsã fãa ne nebã fãa yaa: «Yaa Sẽn-Ka-Saab meng n tʋm maam tɩ m wa togs pĩnd-n-bãngr goam nins fãa yãmb sẽn wʋme, sẽn kẽed ne ro-kãngã la tẽn-kãngã wɛɛngẽ wã." 
Jeremiah26:13 Moasã, bɩ y tek y yel-manesmã ne y tʋʋmã. Kelg-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛgã, tɩ b bas toog ning b sẽn dag n saagd n na n kɩt tɩ wa yãmb zugã vaale." 
Jeremiah26:14 Sã n yaa sẽn kẽed ne mam wɛɛngẽ, ade, mam bee y nugẽ. Maan-y sẽn ta yãmb yam, la sẽn zems y nifẽ." 
Jeremiah26:15 La bãng-y tɩ y sã n kʋ maam, mam zɩɩmã raagr taal na n zĩnda y zugu, la tẽn-kãngã ne a nebã me zugu. Bala, yaa Sẽn-Ka-Saab n sɩd tʋm maam tɩ m wa togs yãmb gom-kãensã fãa.»" 
Jeremiah26:16 Dẽ, nanambsã ne nebã fãa yeela maan-kʋʋdbã ne no-rɛɛsdbã yaa: «Rao-kãngã ka tog ne kũum ye. Bala, yaa ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã yʋʋre, la a gom ne tõndo.»" 
Jeremiah26:17 Tẽngã kãsem-dãmb kẽer yikame n yeel nebã fãa yaa: 
Jeremiah26:18 «Wakat ning a Ezekɩyaas sẽn dag n yaa Zʋʋda rĩmã, Moresɛt dao a Miise rag n togsa Zʋʋda nebã fãa pĩnd-n-bãngr goam n yeele: ‹Ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yeta: Sɩyõ na n lebga wa pʋʋg b sẽn gudgi. Zeruzalɛm na n lebga raboogo, la tãng ning Sẽn-Ka-Saab roogã sẽn be-a zugã na n lebga kãgre.›" 
Jeremiah26:19 Dẽ yĩnga, Zʋʋda rĩm a Ezekɩyaas ne Zʋʋda nebã fãa kʋʋ no-rɛɛs a Miise la? Ayo, rĩm a Ezekɩyaas zoee Sẽn-Ka-Saabo, n kos Sẽn-Ka-Saab tɩ b sik b sũuri. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab basa toog ning b sẽn dag n saagd n na n kɩt tɩ wa bãmb zugã tɩ vaale. Tõnd na n maana yel-kãseng a woto n dogl yell d mens zut sɩda?»" 
Jeremiah26:20 Rao a yembr me n dag n togsd pĩnd-n-bãngr goam ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre. Yẽnda yʋʋr ya a Uuri, n yaa Kiryat-Yeyarim dao a Semaya biiga. A Uuri togsa pĩnd-n-bãngr gom-toos sẽn kẽed ne tẽn-kãng wɛɛngẽ, wa a Zeremi sẽn dag n togs goam ninsã." 
Jeremiah26:21 Rĩm a Yoyakim ne a gãndaadã la a nanambsã fãa wʋma gom-kãense, la rĩmã baoome n na n kʋ a Uuri. La a Uuri sẽn wʋm dẽnda, rabeem yõka yẽnda t'a zoe n kẽng Ezɩpte." 
Jeremiah26:22 Dẽ, rĩm a Yoyakim tʋma a Akboor biig a Ɛlnatan ne neb kẽer Ezɩpte." 
Jeremiah26:23 Bãmb tɩ yiisa a Uuri Ezɩpte, n tall-a n wa rĩm a Yoyakim nengẽ. La rĩmã kʋʋ yẽnda zĩig pʋgẽ ne zabr sʋʋga, n dɩk a kũumã n tɩ lob tẽngã nebã yaadẽ." 
Jeremiah26:24 La sã n yaa ne a Zeremi, a Safan biig a Ayikam kogla yẽnda, n ka bas tɩ nebã paam-a n kʋ ye." 
Jeremiah27:1 Zʋʋda rĩm a Yoyakim biig a Sedesiyaas naamã sɩngr wakate, Sẽn-Ka-Saab togsa a Zeremi gom-kãngã:" 
Jeremiah27:2 Ade, Sẽn-Ka-Saab yeela maam: «Maan loets ne balgr ra-tuiids n pid f loorã." 
Jeremiah27:3 Maan a taab n tʋm koe-toagsdb nins sẽn wa Zeruzalɛm Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas nengẽ wã, tɩ b tɩ kõ Edom dĩmã ne Moaab rĩmã, la Amo nebã rĩmã ne Tɩɩr dĩmã, la Sɩdõ rĩmã.»" 
Jeremiah27:4 Yeel koe-toagsdbã tɩ b tɩ yeel b soaadbã yaa: «Ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yeta: Kẽng-y n tɩ yeel-y y soaadbã yaa: 
Jeremiah27:5 ‹Yaa maam n tẽeg m nug n naan dũniyã ne ninsaalbã la rũmsã sẽn be a pʋgẽ wã ne m pãn-kãsengã, la m dɩkda dũniyã n kõt soab ning sẽn ta-a mam yam." 
Jeremiah27:6 Moasã, mam dɩka tẽn-kãensã fãa n ning Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn yaa mam tʋmtʋmdã nugẽ. Mam dɩka baa we-rũmsã n ning yẽnda nugẽ t'a soog-ba." 
Jeremiah27:7 Buud toay-toayã fãa na n saka yẽnda ne a biigã la a yagengã, hal n tãag wakat ning yẽnda me tẽngã sẽn na n sak buud a taab sẽn tar pãng ne rĩm-kãsemsã." 
Jeremiah27:8 Buud wall soolem sã n yeel t'a ka sak t'a Nebukatnedzaar soog-a, mam na n sɩbga bu-kãng ne zabr sʋʋga, la ne kom la bã-longdse. Mam na n sãam-a-la zãng ne mam mengã nugu. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah27:9 La sã n yaa ne yãmba, ra kelg-y no-rɛɛsdbã ne y bagbã la neb nins sẽn bilgd-b yãmb y zãmsd toay-toayã võorã, ne sẽn sogsd-b kɩɩmsã, la sẽn boond-b sɩɩsã ye. Bãmb yeta yãmb tɩ Babilond dĩmã ka na n soog yãmb ye." 
Jeremiah27:10 La b sẽn yaool n yet yãmbã yaa zĩrẽ pĩnd-n-bãngr goamã, n dat n zãag yãmb ne y tẽngã, tɩ mam dig yãmb n menes-yã." 
Jeremiah27:11 La tẽng ning sẽn na n sak-a tɩ Babilond dĩmã balg a yublã la a sak n tũ a raabo, mam na n bas-a lame t'a zĩnd a tẽngẽ ne bãane, n ko. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.› »" 
Jeremiah27:12 Yaa koe-kãng me la mam dag n togs Zʋʋda rĩm a Sedesiyaase: Sak-y tɩ Babilond dĩmã balg y yublã. Sak-y tɩ yẽnda ne a nebã soog-yã, tɩ y paam n vɩɩmde!" 
Jeremiah27:13 Bõe yĩng tɩ f na n bas tɩ zabr sʋʋg ne kom la bã-longds kʋ foom ne f nebã? Bõn-kãens n yaool n na n paam buud ning sẽn na n zãgs-a n ka sak tɩ Babilond dĩmã soog-a wã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeelã." 
Jeremiah27:14 Da kelg-y no-rɛɛsdb nins sẽn yet tɩ Babilond dĩmã ka na n soog yãmbã ye. Bala, b sẽn togsd yãmbã yaa zĩrẽ pĩnd-n-bãngr goamã!" 
Jeremiah27:15 Ka maam n tʋm bãmb ye. Bãmb yetame tɩ b gomda ne mam yʋʋre, la ka sɩd ye. B maanda a woto, n dat tɩ mam dig yãmb n menes yãmb ne neb nins sẽn togsd yãmb pĩnd-n-bãngr gom-kãensã wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah27:16 Mam yeela maan-kʋʋdbã ne nin-bãmbã fãa tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame: «Da kelg-y no-rɛɛsdb nins sẽn yet yãmb tɩ sã n yɩ bilfu, b na n talla Sẽn-Ka-Saab roogã teed sẽn be Babilondã n wa ka wã goam ye. Bãmb sẽn togsdã yaa zĩrẽ pĩnd-n-bãngr goamã." 
Jeremiah27:17 Da kelg-y bãmb ye. Sak-y Babilond dĩmã noore, n paam n vɩɩmde. Bõe yĩng tɩ y na n bas tɩ tẽn-kãngã lebg raboogo?»" 
Jeremiah27:18 A Zeremi leb n yeelame yaa: «Nin-kãensã sã n yaa no-rɛɛsdb hakɩɩka, la sã n sɩd yaa Sẽn-Ka-Saab n gom ne bãmba, bɩ b yõk Saasẽ-Pãng-Soabã sɛɛga, tɩ b ra sak tɩ b tall teed nins sẽn pa Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, ne Zʋʋda rĩmã na-yirã, la Zeruzalɛm pʋgẽ wã, n kẽng Babilond ye." 
Jeremiah27:19 Bala, ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yete, sẽn kẽed ne ra-lugdsã ne sĩn-bedrã la rogendsã, ne teed a taabã sẽn pa Zeruzalɛm pʋgẽ wã wɛɛngẽ." 
Jeremiah27:20 Yaa teed nins Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn dag n base, wakat ning a sẽn yõk Zʋʋda rĩm a Zekoniya sẽn yaa a Yoyakim biigã, la Zʋʋda ne Zeruzalɛm kãsem-dãmbã fãa, n tall n kẽng Babilondã." 
Jeremiah27:21 Ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yeta, teed nins sẽn pa Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã ne Zʋʋda rĩmã na-yirã la Zeruzalɛm pʋgẽ wã wɛɛngẽ:" 
Jeremiah27:22 ‹B na n talla te-bãmb fãa n kẽng Babilonde, la b na n paa be, hal n tãag daar ning mam meng sẽn na n tall-b n lebg n wa zĩ-kãngã.› Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah28:1 Yʋʋm-kãng pʋgẽ, Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas naamã sɩngrẽ, a sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm naaslẽ, kiuug a nu soabã pʋgẽ, Gabawõ tẽng ned a Azʋʋr biig a Hananiya sẽn yaa no-rɛɛsã goma ne maam Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, maan-kʋʋdbã ne nebã fãa taoore, n yeele:" 
Jeremiah28:2 Ade, Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Mam kaooda balgr ning Babilond dĩmã sẽn dag n balg yãmbã!" 
Jeremiah28:3 Keta yʋʋm a yiibu, tɩ mam kɩt tɩ b tall Sẽn-Ka-Saab roogã teed nins fãa Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn dag n wʋk zĩ-kãngã n tall n kẽng Babilondã, n lebg n wa." 
Jeremiah28:4 Mam na n kɩtame tɩ b tall Zʋʋda rĩm a Yoyakim biig a Zekoniya, ne Zʋʋda neb nins fãa b sẽn dag n yõg n tall n kẽng Babilondã n wa, bala, mam na n kaoo Babilond dĩmã balgrã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah28:5 A Zeremi leoka a Hananiya maan-kʋʋdbã ne nebã fãa sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ wã taoore. 
Jeremiah28:6 No-rɛɛs a Zeremi yeelame: Ãmina! Bɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt t'a yɩ woto! Bɩ Sẽn-Ka-Saab kɩt tɩ pĩnd-n-bãngr goam nins fo sẽn togsã yɩ sɩda, la b kɩt tɩ b tall Sẽn-Ka-Saab roogã teedo, ne neb nins fãa b sẽn yõg n tall n kẽng yembd Babilondã n lebg n wa zĩ-kãngã!" 
Jeremiah28:7 La bũmb sẽn be bala, m kotame tɩ f kelg gom-kãngã m sẽn na n yeel foom ne nebã fãa wã neere:" 
Jeremiah28:8 No-rɛɛsdb n zĩnd kʋdem-wẽndẽ sẽn deng maam ne foom, n togs pĩnd-n-bãngr goam n wilg tɩ zabr ne tood la bã-longds na n zĩnda tẽms wʋsg ne soolem-kãsems pʋsẽ." 
Jeremiah28:9 La no-rɛɛs sã n wa yetẽ tɩ vɩ-bãan na n zĩndame, yaa a sẽn yeelã sẽn wat n paam pidsgã, la b na n bãng t'a sɩd yaa no-rɛɛs Wẽnnaam sẽn tʋme." 
Jeremiah28:10 Dẽ, no-rɛɛs a Hananiya yiisa balgrã sẽn dag n pid no-rɛɛs a Zeremi yublã, n kaoog-a." 
Jeremiah28:11 La a Hananiya yeela nebã fãa taoore: Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Ka ne yʋʋm a yiibu, na n yɩɩ woto. Mam na n sãama balgr ning Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn dag n balg buud toay-toayã fãa wã. Dẽ zugẽ, a Zeremi rɩka a sor n looge." 
Jeremiah28:12 No-rɛɛs a Hananiya sẽn kaoog balgrã sẽn dag n be a Zeremi yublẽ wã poore, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi n yeele:" 
Jeremiah28:13 Kẽng n tɩ yeel a Hananiya tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Fo tõe n kaoo balgr sẽn maan ne raoogo, la fo na n maana kut balgr n ledg a zĩigẽ.»" 
Jeremiah28:14 Bala, Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Mam ninga kut balgr buud toay-toayã fãa yublẽ, tɩ b sak Babilond dĩm a Nebukatnedzaare, la yẽnda na n sooga bãmba. Mam kɩtame tɩ yẽnda soog baa ne we-rũmsã.»" 
Jeremiah28:15 La no-rɛɛs a Zeremi yeela a Hananiya: Hananiya, m kot-f lame tɩ f kelg neere! Sẽn-Ka-Saab ka tʋm foom ye, tɩ fo yaool n pirsd nebã tɩ b teeg zĩrẽ." 
Jeremiah28:16 Bõn-kãng yĩnga, Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam na n menesa foom dũniyã zugu. Rõandã bala, fo na n kiime, fo sẽn kɩt tɩ nebã kɩɩs Sẽn-Ka-Saabã yĩnga." 
Jeremiah28:17 Sɩd me, yʋʋm-kãng bala, no-rɛɛs a Hananiya kii kiuug a yopoe soabã pʋgẽ." 
Jeremiah29:1 No-rɛɛs a Zeremi zĩnda Zeruzalɛm n tʋm sebr tɩ b tɩ kõ kãsem-dãmb nins sẽn kellã ne maan-kʋʋdbã, la no-rɛɛsdbã ne neb nins fãa a Nebukatnedzaar sẽn dag n kɩt tɩ b yõg Zeruzalɛm n tall n kẽng Babilondã." 
Jeremiah29:2 B sẽn tʋm sebrã yɩɩ wakat ning b sẽn yiis rĩm a Zekoniya ne a ma wã, la zakã tʋmtʋmdbã, ne Zʋʋda ne Zeruzalɛm nanambsã, la tʋʋm-mitbã ne sãabã Zeruzalɛm n tall-b n kẽng yembdã zugẽ." 
Jeremiah29:3 La Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas tʋma a Safan biig a Eleyaza, ne a Hilkiiza biig a Gemariya ne sebrã tɩ b tɩ kɩs Babilond dĩm a Nebukatnedzaare. Ad goam nins sẽn be sebrã pʋgẽ:" 
Jeremiah29:4 Ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yet neb nins fãa bãmb sẽn dag n kɩt tɩ b yõg Zeruzalɛm n tall n kẽng yembd Babilondã: 
Jeremiah29:5 Me-y rot n zĩnd b pʋsẽ! Sel-y tɩɩs n dɩ b biisi. 
Jeremiah29:6 Kẽ-y kãadem n dog kamba. Bao-y pagb n kõ y kom-dibli wã, la bao sɩdb n kõ y kom-pugli wã tɩ bãmb me rog kamba. Rog-y n fɩɩg-y zĩig ning yãmb sẽn beẽ wã, la y ra bas tɩ y sõor boog ye." 
Jeremiah29:7 Bao-y tɩ vɩ-bãan zĩnd tẽng ning mam sẽn kɩt tɩ b tall yãmb n kẽngã pʋgẽ, la y pʋʋs Sẽn-Ka-Saab a yĩnga, bala tẽngã sã n zĩ bãane, yãmb me na n zĩnda bãane." 
Jeremiah29:8 Ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yeta: Da sak-y tɩ no-rɛɛsdbã ne bag-bʋgdbã sẽn be yãmb sʋkã tudg-y ye. Da rɩk-y y zãmsdã wa bũmb sẽn yaa sɩd ye. 
Jeremiah29:9 Bala, bãmb yetame tɩ b sẽn togsd yãmb pĩnd-n-bãngr goam ninsã yaa ne mam yʋʋre, la ka sɩd ye. Ka maam n tʋm bãmb ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah29:10 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb sẽn na n zĩnd Babilondã sã n wa pid yʋʋm pis-yopoe, mam na n sõnga yãmba, n pids kãab-noog ning m sẽn dag n kãab yãmbã, n kɩt tɩ y lebg n wa zĩ-kãngã." 
Jeremiah29:11 Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam mii saagr ning m sẽn saagd yãmb yĩngã. Ka saagr sẽn na n wa ne toog yãmb zug ye, yaa vɩ-bãan saagre, sẽn na n yɩlẽ tɩ y beoog vɩɩmã yɩ neere, la tɩ y paam tẽeb pidsgu." 
Jeremiah29:12 Dẽ, yãmb na n boola maam la y pʋʋs maam, la m na n leok-y lame." 
Jeremiah29:13 Yãmb na n baoo maam, la y na n yãnda maam. Bala, yãmb na n baoo maam ne y sũyã fãa." 
Jeremiah29:14 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam na n basame tɩ y yãnd-ma, la m na n leb n manega yãmb yellã. Mam na n kɩtame tɩ y yi soolem ninsi, la tẽms nins fãa mam sẽn dag n dig yãmb tɩ y kẽngã. Mam na n talla yãmb n lebg n wa zĩ-kãngã m sẽn dag n kɩt tɩ b yiis yãmb n tɩ kẽes yembdã." 
Jeremiah29:15 Yãmb yaool n yetame tɩ Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ no-rɛɛsdb gom ne yãmb Babilond tẽngã pʋga.› » 
Jeremiah29:16 La ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta, rĩm ning sẽn led a Davɩɩd zĩigẽ n dɩt naamã wɛɛngẽ, la nebã fãa sẽn be tẽn-kãng pʋgẽ wã, ne y saam-biisã sẽn be ne yãmb yembdã pʋgẽ wã wɛɛngẽ:" 
Jeremiah29:17 «Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹Mam na n tʋma zabr sʋʋg ne kom la bã-longds b yĩnga, la m kɩt tɩ b lebg wa kankam-põaas ned sẽn ka tõe n dɩ ye, b põogrã keelem." 
Jeremiah29:18 Mam na n diga bãmb ne zabr sʋʋga, la kom ne bã-longdse. Mam na n kɩtame tɩ dũniyã soolem-dãmbã fãa sã n yãnd bãmb bɩ rabeem-kãseng yõk-ba. Soolem nins fãa mam sẽn na n dig bãmb tɩ b kẽngã pʋsẽ, nebã na n gesa yãmb wa kãab-beedo, wall bũmb sẽn kẽesd rabeem, wall yãnd bũmbu," 
Jeremiah29:19 b sẽn ka kelg mam goamã yĩnga. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Mam yaool n tʋma m tʋmtʋmdbã sẽn yaa no-rɛɛsdbã yãmb nengẽ n ka bas ye. La yãmb ka kelg-b ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.› » 
Jeremiah29:20 La yãmb dãmb fãa mam sẽn kɩt tɩ b yiis Zeruzalɛm n tall n kẽng yembd Babilondã, kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã!" 
Jeremiah29:21 Ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yete, a Kolaya biig a Akaab ne a Maseya biig a Sedesiyaas sẽn gom zĩrẽ pĩnd-n-bãngr goam ne mam yʋʋrã wɛɛngẽ, n yetẽ: «Mam ningda bãmb Babilond dĩm a Nebukatnedzaar nugẽ, la a na n kɩtame tɩ b pãb bãmb yãmb taoore." 
Jeremiah29:22 B na n kɩtame tɩ Zʋʋda neb nins fãa sẽn be yembd Babilondã rɩk nin-bãmbã b yiibã yʋy n kãabd kãab-beedo, n yetẽ: Bɩ Sẽn-Ka-Saab maan foom wa b sẽn maan a Sedesiyaas ne a Akaab n kɩt tɩ b sẽ bãmb bugmẽ wã." 
Jeremiah29:23 Bala, bãmb maana yalem-tʋʋm Israyɛlle, n maan yoob ne b taab pagba, n yag zĩrẽ ne mam yʋʋre, tɩ mam yaool n dag n ka kõ-b noor ye. Mam mii bõn-kãnga, la m yaa kaset soaba. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah29:24 Yeel Nehelam tẽng rao a Semaya," 
Jeremiah29:25 tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Fo gʋlsa sɛb ne f meng yʋʋr n tʋm tɩ b tɩ kõ Zeruzalɛm nebã fãa, ne maan-kʋʋd a Sofoni sẽn yaa a Maaseya biigã, la maan-kʋʋdb a taabã. Ad goam nins fo sẽn gʋls seb-kãens pʋsẽ:" 
Jeremiah29:26 «Sẽn-Ka-Saab yãka foom tɩ f yɩ maan-kʋʋd n led maan-kʋʋd a Zehozada zĩigẽ, tɩ fo tõe n gũ Sẽn-Ka-Saab roogã, tɩ ned ning fãa sẽn zʋbsd n togsd pĩnd-n-bãngr goamã, bɩ f kɩt tɩ b sẽb a soab ne bãense, la b balg a yublã ne kutu." 
Jeremiah29:27 La yaa bõe tɩ fo ka tãs Anatot rao a Zeremi sẽn maand a meng no-rɛɛs yãmb sʋkã? 
Jeremiah29:28 Yẽnda tol n tʋma neb tõnd nengẽ Babilond ka, tɩ b wa togs tõnd koe-kãnga: Yãmb na n zĩnda yembdã pʋg n kaoose! Me-y rot n zĩnd be! Sel-y tɩɩs n dɩ b biisi!»" 
Jeremiah29:29 Maan-kʋʋd a Sofoni karma seb-kãng n kõ no-rɛɛs a Zeremi. 
Jeremiah29:30 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi yaa: 
Jeremiah29:31 Tʋm tɩ b tɩ yeel neb nins b sẽn yõg n tall n kẽng Babilondã yaa: Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yete, Nehelam tẽng rao a Semaya wɛɛngẽ: A Semaya togsa yãmb pĩnd-n-bãngr goam n dat tɩ yãmb teeg zĩrẽ, tɩ m yaool n ka tʋm-a ye." 
Jeremiah29:32 Woto yĩnga, ad maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: Nehelam dao a Semaya sẽn maan tɩ nebã kɩɩs Sẽn-Ka-Saabã yĩnga, mam na n sɩbga yẽnda ne a yagensã. Yẽnda buudã ned ba a yembr ka na n zĩnd nin-bãmbã sʋk ye. Yẽnda ka na n yãnd maan-neer ning mam sẽn na n maan m nebã ye." 
Jeremiah30:1 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi yaa: 
Jeremiah30:2 Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Gʋls bũmb nins mam sẽn yeel foomã sebr pʋgẽ. 
Jeremiah30:3 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Wakat n wate, tɩ mam na n maneg Israyɛll ne Zʋʋda nebã yellã tɩ lebg sõama. Mam na n tall-b lame n lebg n wa tẽng ning mam sẽn dag n kõ b yaab-rãmbã pʋgẽ, tɩ b soog-a.› Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah30:4 Ad goam nins Sẽn-Ka-Saab sẽn gom Israyɛll ne Zʋʋda nebã wɛɛngẽ: 
Jeremiah30:5 Sẽn-Ka-Saab yetame: Tõnd wʋmda bʋrg sẽn wat ne yɛɛsgo. Yaa rabeem bala, vɩ-bãan ka leb n be ye." 
Jeremiah30:6 M kotame tɩ y sok n gese, rao rogdame la? La yaa bõe tɩ m neẽ tɩ raopã fãa teeg b seese, wa pag sẽn kũmd dogem? Bõe yĩng tɩ b fãa nensã pelge?" 
Jeremiah30:7 Kayto! Ra-kãng na n yɩɩ ra-kãsenga, na n yɩɩ daar sẽn ka wẽnd a taaba. Na n yɩɩ toog daar a Zakoob yagensã yĩnga, la b na n paama fãagr n yi a pʋgẽ.›" 
Jeremiah30:8 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Badaare, mam na n kaoo balgr ning sẽn be bãmb yublẽ wã, mam na kaoo b loetsã. Bãmb ka na n leb n tʋm sãamb yĩng ye." 
Jeremiah30:9 Bãmb na n tʋma maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã, ne a Davɩɩd mam sẽn na n yãk t'a yɩ bãmb dĩmã yĩnga." 
Jeremiah30:10 Sẽn-Ka-Saab leb n yetame: ‹La foom a Zakoob sẽn yaa mam tʋmtʋmdã, da zoe rabeem ye! Israyɛll nebã, da bas-y tɩ y pɛleng yɩk ye! Bala, mam na n fãaga yãmb tẽn-zãrg ning y sẽn beẽ wã, la m fãag y yagensã tẽng ning b sẽn be yembd pʋgẽ wã. Israyɛll nebã na n lebg n waame, la b na n leb n zĩnda yam-gãneg ne vɩ-bãan pʋga, la ned kõn zĩnd sẽn na n kẽes-b rabeem ye." 
Jeremiah30:11 Bala, mam bee ne yãmba, n na n fãag-yã. Mam na n sãama buud nins fãa mam sẽn dig yãmb tɩ y sãeeg n be b sʋkã, la m ka na n sãam yãmb ye. M na n demsa yãmb ne tɩrlem, m ka na n bas-y taal n ka sɩbg-y ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah30:12 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb sãmpogrã ka tõe n maag ye. Yãmb poglgã ya n zabda hal wʋsgo. 
Jeremiah30:13 Ned ka be n sõngd yãmb ye, Ned ka be n na n tɩp y nodrã ye. Tɩɩm ka be yãmb yĩng ye." 
Jeremiah30:14 Neb nins fãa sẽn dag n nong yãmbã yĩma y yelle, n ka leb n baood y zĩig ye. Bala, mam wẽe yãmb wa bɛ sẽn wẽed to-to wã. Mam sɩbga yãmb sɩbg-toaaga, yãmb kongrã sẽn waoogã yĩnga, yãmb yel-wẽnã sẽn yaa wʋsgã yĩnga." 
Jeremiah30:15 Bõe yĩng tɩ y kelemd y sãmpogrã yĩnga? Bõe yĩng tɩ y kelemd y poglgã sẽn ka maagdã yĩnga? Mam maan-y-la woto, y kongrã sẽn waoogã yĩnga, y yel-wẽnã sẽn yaa wʋsgã yĩnga." 
Jeremiah30:16 Yaa rẽ n kɩte, tɩ neb nins fãa sẽn sãamd-b yãmbã na n sãame. Sẽn kis-b yãmbã fãa na n kẽnga yembdo. Sẽn namsd-b yãmbã na n paama namsgo, la mam na n basame tɩ b fã sẽn fãad-b yãmbã fãa." 
Jeremiah30:17 Mam na n lebs n manega yãmb yellã, mam na n maaga y poglgã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. B boonda yãmb tɩ b sẽn dig-b rãmbã, n yetẽ tɩ Sɩyõ nebã yaa neb b sẽn ka leb n baood b zĩig ye.»" 
Jeremiah30:18 Ade, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n lebs n manega a Zakoob yagensã fu-rot nins sẽn sãamã. Bãmb rotã nimbãaneg tara maam. B na n lebs n mee bãmb tẽmsã b raboodã zĩigẽ, la b lebs n me b ro-neebã b zĩ-kʋdẽ wã." 
Jeremiah30:19 Bãmb na n yɩɩla pẽgr yɩɩla. B na n wʋma bãmb laad be. Mam na n kɩtame tɩ b fɩɩg n lebg wʋsgo, la bãmb sõorã kõn leb n boog ye. Neb a taabã na n waooga bãmba, b kõn leb n paoog bãmb ye." 
Jeremiah30:20 Bãmb kambã na n leb n yɩɩ wa b sẽn dag n yaa-a soab pĩndã. Bãmb na n leb n tigma taab mam taoore. Mam na n sɩbga neb nins fãa sẽn namsd bãmbã. 
Jeremiah30:21 Bãmb sʋkã ned a yembr n na n yɩ b naaba. Sẽn na n soog-a bãmbã na n yɩɩ bãmb buudã neda. Mam na n kɩtame tɩ yẽnda kolg maam, la yẽnda na n kolga maam, bala, ned ka na n saag n kolg maam, tɩ sã n ka maam n bool-a soab ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah30:22 Yãmb na n leb n yɩɩ mam neba, la mam na n yɩɩ yãmb Wẽnnaam." 
Jeremiah30:23 Ade, yaa Sẽn-Ka-Saab sobg n fugdi. A fugda hal wʋsgo, a bee nin-wẽnsã zut n gõnemdẽ." 
Jeremiah30:24 Sẽn-Ka-Saab sũurã ka na n sigi, tɩ b ka maan b sẽn datã, la b pids b saagrã ye. Wakatã sã n ta, yãmb na n wʋma bõn-kãng võore.»" 
Jeremiah31:1 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Wakat-kãnga, mam na n yɩɩ Israyɛll buud toay-toayã fãa rĩmã, la bãmb na n yɩɩ mam nebã." 
Jeremiah31:2 Ade, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam wilga m nonglem ne neb nins sẽn põs zabr sʋʋg n be we-raoogẽ wã. Israyɛll nebã kẽnd n dabda vʋʋsg zĩigẽ.›" 
Jeremiah31:3 Sẽn-Ka-Saab zĩnda yɩɩg n puk b meng ne maam n yeele: ‹Mam nonga foom ne nonglem sẽn ka sɛta. Rẽ kɩtame tɩ mam na n nong foom n ka basdẽ ye. 
Jeremiah31:4 Israyɛll tẽn-neere, mam na n lebs n mee foom, b na n lebs n me-f lame yɛsa. Fo na n leb n dɩka f gãngãado, n yi n saoodẽ la f laadẽ." 
Jeremiah31:5 Fo na n leb n sela reezẽ tɩɩs Samaari tãmsã zutu. Neb nins sẽn na n sel tɩɩsã na n dɩ b yõodo.› 
Jeremiah31:6 Bala, wakat n wate, tɩ gũudbã na n kelem Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã n yeele: ‹Wa-y tɩ d kẽng Sɩyõ, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã nengẽ!› »" 
Jeremiah31:7 Bala, ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: Kaas-y ne sũ-noog a Zakoob yagensã yĩnga. Kɩdm-y n yɩɩg-y buud toay-toayã fãa! Zẽk-y y koees n pẽg Sẽn-Ka-Saab n yeele: Sẽn-Ka-Saabo, fãag-y y nebã! Fãag-y Israyɛll bu-kellã!" 
Jeremiah31:8 Mam tara bãmb n yit wĩntoog sẽn lʋɩtẽ dɩtg tẽngã n watẽ. Mam yiisa bãmb dũniyã kɩremsã fãa n wat n na n tigme. Bãmb sʋkã, zoense, koms-rãmba, pagb sẽn tʋte, ne pagb sẽn kũmd dogem na n zĩnda be. Yaa bu-kãseng n lebg n wat zĩ-kãngã." 
Jeremiah31:9 Bãmb watame la b yãbda, la m tɛta bãmb b se-yõkrã pʋga Mam tɛta bãmb so-tɩrg b sẽn ka tõe n lak n lʋɩ zugu, n dabd ko-zoetem zĩisẽ. Bala, mam lebga ba Israyɛll nebã yĩnga, la a Efrayiim yaa mam bi-rẽenga." 
Jeremiah31:10 Buud toay-toayã fãa, kelg-y Sẽn-Ka-Saab goamã, la y moon-a tẽn-zãrsã sẽn be koom sʋkã nebã n yeele: «Soab ning sẽn sãeeg-a Israyɛll nebã na n lebg n tigim-b lame, la b na n gũu Israyɛll nebã wa pe-kɩɩm sẽn gũud a piisi." 
Jeremiah31:11 Bala, Sẽn-Ka-Saab n fãagd a Zakoob yagensã, n deegd bãmb neb sẽn tar pãng n yɩɩd bãmbã nugẽ." 
Jeremiah31:12 Bãmb na n waame, n kaas ne sũ-noog Sɩyõ tãngã zugu. Bãmb na n kaoog n wa reega bõn-sõamy nins Sẽn-Ka-Saab sẽn segl b yĩngã: ‹Yaa koodo, reezẽ rã-paalga, ka-paalga, la rũm-bãooneg ne rũm-bɛda. Bãmb vɩɩmã na n yɩɩ wa zẽed zĩig sẽn paam koom tɩ seke. Bãmb pãng kõn tol n leb n sɛ ye.›" 
Jeremiah31:13 Dẽ, pʋg-sadb na n saoome n maan sũ-noogo. Kom-bɩɩs ne nin-kẽemb na n naaga taab n maan sũ-noogo. Mam na n kɩtame tɩ b sũ-sãangã lebg kɩdengo, la m na n bels-b lame. Bãmb toogã poore, mam na n kõ-b-la sũ-noogo." 
Jeremiah31:14 Mam na n kɩtame tɩ maan-kʋʋdbã paam nem-kaam n wãb n tɩge, la m na n tɩgsa m nebã ne m bõn-neebã. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah31:15 Sẽn-Ka-Saab yetame: «B wʋmda kelems sẽn yit Rama, yaa sũ-toog kelemse. Yaa a Rasɛll n yãbd a kambã yĩnga. A kambã kaalem yĩnga, a ka sakd belsg ye.»" 
Jeremiah31:16 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Sĩnd la f ra leb n yãb ye. Yẽes f nintãm. Bala, f na n paama keoor f tʋʋmã yĩnga. Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Fo kambã na n yii b bɛɛbã tẽngẽ n lebg n wa.»" 
Jeremiah31:17 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Tẽeb ket n bee fo beoog vɩɩmã yĩnga. Fo kambã na n lebg n wa b soolmẽ wã. 
Jeremiah31:18 Mam wʋmda Efrayiim buudã sẽn yẽgemd n yetẽ: Yãmb demsa tõndo, la d saka remsgã wa nag-bil sẽn ka yã wõrbo. Tall-y tõnd n lebg n wa, la d na n sak n waame. Bala, yãmb yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam." 
Jeremiah31:19 Tõnd sẽn wẽnemd n bas yãmbã, d maanda d bãngẽ. Yãmb sẽn kɩt tɩ tõnd bãng d kongrã, tõnd sũur sãamame tɩ d pĩis d gɛya. Yãnd tara tõnd tɩ d zut surẽ, bala, tõnd bi-bɩɩlem wakatẽ paoogrã ket n be d zugu." 
Jeremiah31:20 A Efrayiim yaa mam bi-nongre, Mam nonga yẽnda ne m sũur fãa. Mam sã n gomd a yelle, m ket n tagsda a yelle. Yaa rẽ n kɩt tɩ rogem yĩn-sidg tar maam a yĩnga. Yaa sɩda, a nimbãaneg tara maam. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah31:21 Israyɛll nebã, ning-y y bãnã, lug-y y sor wilgdsã! Ges-y y sorã, Tags-y sor ning yãmb sẽn tũudã yelle. Israyɛll tẽn-neere, lebg n wa tẽn-kãensã sẽn yaa fo rẽndã pʋse!" 
Jeremiah31:22 Bi-tõtre, fo na n yeeba a woto tɩ ta dabʋre? Bala, bõn-paalg la Sẽn-Ka-Saab maan dũniyã zugu. Pag n baood rao a toore!" 
Jeremiah31:23 Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: mam sã n wa lebs n maneg Israyɛll nebã yelle, ad b sẽn na n leb n gom goam nins Zʋʋda tẽmsã pʋsẽ: Sɩyõ tãn-sõng sẽn yaa tɩrlem zĩiga, bɩ Sẽn-Ka-Saab ning fo zug barka!" 
Jeremiah31:24 Koaadbã ne rũm-gũudbã na n zĩnda Zʋʋda ne a tẽmsã fãa pʋsẽ. 
Jeremiah31:25 Bala, mam kõta sẽn yɛ-bã koom tɩ b yũ, la m tɩgsda neb nins pãng sẽn sɛ wã." 
Jeremiah31:26 Dẽ zugẽ, mam nekame, la m gõeemã yɩ-m-la noogo." 
Jeremiah31:27 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Wakat n wate, tɩ mam na n pids Israyɛll ne Zʋʋda tẽmsã ne neb la rũmsi." 
Jeremiah31:28 Mam sẽn dag n gũus bãmb n võ-b la m pãb-b n wã, la m sãam-b la m menes-bã, n kɩt tɩ toog paam-bã, woto me, mam na n gũus-b lame, n lebs n me-b la m sel-ba. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah31:29 Wakat-kãnga, b ka na n leb n yeele: «Ba-rãmb dɩɩ reezẽ-kãse, tɩ kamb yẽn deeg n zãab» ye." 
Jeremiah31:30 Ned kam fãa na n ki a meng kongr yĩnga. Ned ning sẽn dɩ-a reezẽ-kãse, a meng yẽn n na n zãabe." 
Jeremiah31:31 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ade, wakat n wate, tɩ mam na n maan kaool-paalg ne Israyɛll buudã, la ne Zʋʋda buudã." 
Jeremiah31:32 La ka na n yɩ wa kaool ning mam sẽn dag n maan ne b ba-rãmbã, daar ning mam sẽn gãd bãmb nus n tall-b n yiis Ezɩpt tẽngã ye. Bãmb sãama kaool-kãngã, baa ne mam sẽn yaa bãmb Zu-soabã. Maam Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah31:33 La ad kaool ning mam sẽn na n maan ne Israyɛll nebã sẽn na n yɩ to-to da-kãens loogr poore: Ka na n leb n yɩ kug-wals zut la mam na n gʋls m tõodã ye. Mam na n ning-b-la bãmb pʋ-tẽerẽ, mam na n gʋls-b-la b sũyã pʋse. Mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam, la bãmb na n yɩɩ mam nebã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah31:34 Tẽngã pʋgẽ, ned ba a yembr ka na n leb n zãms a to ye. Ned ka na n zãms a ba-biiga, n yeel-a t'a sak Sẽn-Ka-Saab noorã ye. Bala, b fãa na n saka maam, sẽn sɩng ne sẽn yaa-a bilf n yɩɩd bãmb sʋkã, tɩ ta sẽn yaa-a kãseng n yɩɩdã. Mam na n kõo bãmb sugr b kongrã yĩnga, mam ka na n leb n tẽeg b yel-wẽnã yell ye.» Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah31:35 Ade, Sẽn-Ka-Saab sokdame: «Ãnda n kɩt tɩ wĩndgã beẽ, n kõt vẽenem wĩntoogo? Ãnda n kɩt tɩ kiuugã ne ãdsã vẽenem yãgd yʋngo? Ãnda n kɩt tɩ ko-kãsengã rãmbdẽ, t'a ko-wĩisã tãoosdẽ? Yaa soab ning yʋʋr sẽn boond tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã.»" 
Jeremiah31:36 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam sã n wa sak tɩ tõ-kãensã mam sẽn vigl tɩ be wakat fãa wã ka leb n beẽ, Israyɛll nebã me kõn leb n yɩ mam buud wakat fãa ye.»" 
Jeremiah31:37 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «B sã n tõog n mak yĩngrã n bãng a zãntlem, la b tõog n mak tẽn-gãongã n bãng a zulum, mam me na bas Israyɛll yagensã fãa, bũmb nins fãa b sẽn maanã yĩnga.» Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah31:38 Sẽn-Ka-Saab yetame: Wakat n wate, tɩ nebã na n lebs n me Zeruzalɛm tẽngã Sẽn-Ka-Saab yĩnga, sẽn sɩng ne Hananeyɛll gãosgã n tãag rignoor ning sẽn be tẽngã lalg gõdrẽ wã." 
Jeremiah31:39 B na n sõoga tẽngã toadg n tãag Garɛɛb kũnkubgã, n wẽnemd n tees Gowate." 
Jeremiah31:40 Sẽn sɩng ne kũum ne maand tompeglem longã zãnga, ne zĩ-koodsã fãa n tall n tãag Sedrõ ko-soogã, ne tẽngã lalg gõdr sẽn be wiidã rignoorã sẽn be yaang sẽnẽ wã na n welga toor maam a Sẽn-Ka-Saab yĩnga. B kõn tol n leb n võog wall b siig bũmb ba a yembr beenẽ ye." 
Jeremiah32:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi wakat ning Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piilẽ, la wakat ning a Nebukatnedzaar sẽn deeg naamã tɩ yʋʋm piig la a niinẽ wã." 
Jeremiah32:2 Wakat-kãnga, Babilond dĩmã tãb-biis rag n kẽng n tɩ gũbga Zeruzalɛm, la rẽ tɩ Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas rag n kɩtame tɩ b yõk no-rɛɛs a Zeremi n pag rĩmã na-yiri, gũudbã zakẽ." 
Jeremiah32:3 Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas yõka a Zeremi n page. Bala, rĩmã yeelame tɩ bõe yĩng t'a Zeremi togs pĩnd-n-bãngr goam n yeel tɩ Sẽn-Ka-Saab yeelame tɩ b na n basa tẽn-kãngã Babilond dĩmã nugẽ t'a soog-a." 
Jeremiah32:4 Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas kõn põs Kalde rãmbã ye. B na n basa yẽnda Babilond dĩma nugẽ. Yẽnda na n yalsa Babilond dĩmã taoore, t'a gom ne yẽnda neng ne nenga." 
Jeremiah32:5 Dẽ zugẽ, b na n talla a Sedesiyaas n kẽng Babilonde, t'a pa beenẽ n ta wakat ning mam sẽn na n wa ges a yelle. Yãmb sã n yik zabr ne Kalde rãmbã, y kõn tõog-b ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah32:6 La a Zeremi yeelame: Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Jeremiah32:7 «Fo baaba-bil a Salum biig a Hananeyɛll na n wa yãnda foom n yeel tɩ f ra a pʋʋgã sẽn be Anatotã, tɩ foom bal n tar noor tɩ ra-a.»" 
Jeremiah32:8 Mam baaba-bilã biig a Hananeyɛll sɩd waa mam nengẽ, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeel maam gũudbã zakẽ wã, n yeel maam yaa: «Ra m pʋʋgã sẽn be Anatote, Benzame buudã tẽngẽ wã, bala, foom bal n tar noor tɩ ra-a. Dẽ yĩngã, m kot-f lame tɩ f ra-a tɩ yɩ f soolem.» Dẽ, mam bãngame tɩ rag n sɩd yaa Sẽn-Ka-Saab koɛɛga." 
Jeremiah32:9 Dẽ, mam daa pʋʋgã sẽn be Anatotã ne a Anameyɛlle, n yao wanzuri wakɩ-koeems piig la a yopoe." 
Jeremiah32:10 Mam gʋlsa raab kaset sebre, n pag-a n ning m nug-tikr bãnd a zugu. Mam baoo neb tɩ b wa yɩ kaset dãmba, la m mak ligdã ne zɩslem makdga." 
Jeremiah32:11 Dẽ poore, mam dɩka raabã kaset sebrã m sẽn pag n ning m nug-tikr bãnd a zugu, tɩ noyã ne no-gãnegdɩ wã be a pʋgẽ wã, ne raabã kaset seb-yiibingã sẽn dag n ka pagã," 
Jeremiah32:12 n kɩs a Baruk sẽn yaa a Neriya biiga, n yaa a Maaseya yagengã. Ad neb nins sẽn dag n be beenẽ wã: yaa mam baaba-bilã biig a Anameyɛlle, ne kaset dãmbã sẽn dag n tik b nus raabã kaset sebr zugã, n paas Zʋʋda neb nins sẽn dag n be gũudbã zakẽ wã." 
Jeremiah32:13 Mam kõ a Baruk noor nin-bãmbã fãa taoor n yeel-a yaa: 
Jeremiah32:14 Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Reeg seb-kãensã sẽn yaa raabã kaset sebrã sẽn pagã, ne sebr ning sẽn pakã, n ning-b tãnd laok pʋgẽ, tɩ b tõe n kaoose." 
Jeremiah32:15 Bala, Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: B na n leb n daa rot ne pʋto, la reezẽ tɩɩs pʋt tẽn-kãngã pʋgẽ.»" 
Jeremiah32:16 Mam sẽn kɩs a Neriya biig a Baruk raabã kaset sebrã zugẽ, mam pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n yeele:" 
Jeremiah32:17 «Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n tẽeg y nug n naan yĩngr la tẽng ne y pãn-kãsengã. Bũmb ka be yãmb sẽn ka tõe ye." 
Jeremiah32:18 Yãmb wilgda y nonglem hal n tãag zamaan tusri, la y sɩbgd kamb b ba-rãmb beegr yĩnga. Yãmb yaa Wẽnnaam-kãsenga, y yaa gãndaoogo. Y yʋʋr yaa Saasẽ-Pãng-Soaba!" 
Jeremiah32:19 Yãmb saagrã yaa kãsemse, la y tʋʋm-kãsemsã tara ra-sãnde. Yãmb puka y nin n get ninsaalbã fãa, la y ronda ned kam fãa wa sẽn zems a yel-manesem, la wa sẽn zems a tʋʋmã biisi." 
Jeremiah32:20 Ezɩpt tẽngã pʋga, yãmb maana bãn ne bõn-yɛɛsdse, la y ket n maand-b-la baa ne rũndã, Israyɛll pʋgẽ, ne ninsaalbã fãa sʋka, tɩ y yʋʋrã saag zĩigã fãa. Yaa rẽ n kɩt tɩ ket n yaa a woto hal tɩ ta rũndã." 
Jeremiah32:21 Yãmb tẽega y nug n maan bãn ne bõn-yɛɛsdse, n yiis Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã Ezɩpt ne y pãn-kãsengã, n kẽes nebã rabeem-kãsenga." 
Jeremiah32:22 Yãmb kõ-b-la tẽng ning y sẽn dag n wẽen tɩ y na n kõ b yaab-rãmbã. Yaa tẽng sẽn pid ne bĩisim la sɩɩdo. 
Jeremiah32:23 Bãmb kẽe tẽn-kãng n deeg-a n sooge, la b yaool n ka kelg yãmb koɛɛgã ye. Bãmb ka sak n tũ yãmb tõodã ye. B kɩɩsame n ka maan bũmb nins fãa yãmb sẽn dag n yeel-b tɩ b maanã ye. Yaa rẽ yĩng la y sẽn kɩt tɩ to-kãensã fãa paam-bã." 
Jeremiah32:24 B zamda tom-dʋy n na n deeg tẽngã. B na n basa tẽngã Kalde rãmbã sẽn zabd ne-a wã nugẽ. B na n tõog-a-la ne zabr sʋʋga, la ne kom la bã-longdse. Yãmb meng neeme tɩ y sẽn dag n gom bũmb ning yellã pidsg wakat taame." 
Jeremiah32:25 La ne rẽ fãa, yãmb a Sẽn-Ka-Saab yeela maam tɩ m da pʋʋg ne ligdi, kaset dãmb taoore, baa ne tẽngã sẽn be Kalde rãmbã nugẽ wã!»" 
Jeremiah32:26 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi yaa: 
Jeremiah32:27 «Ade, mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, n yaa bõn-vɩɩsã fãa Wẽnnaam. Bũmb ka be sẽn yaa toog ne maam ye." 
Jeremiah32:28 Woto yĩnga, mam na n ninga tẽngã Kalde rãmbã ne Babilond dĩm a Nebukatnedzaar nugẽ, t'a soog-a. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah32:29 Kalde rãmbã sẽn zabd ne tẽn-kãngã wã na n kẽ a pʋgẽ, n ning-a bugum. B na n yõo rot nins sẽn tar gãsd tɩ b rag n kɩɩsd maam n dʋʋd b zut n yõogd wisd a Baall yĩnga, la b kõt bu-zẽmsã wẽnnaam-dãmbã bõn-yũudl kũun b pʋsẽ wã.»" 
Jeremiah32:30 «Sɩd me, Israyɛll ne Zʋʋda nebã maana sẽn yaa wẽng mam nifẽ bal hal b yãadem wakate. Israyɛll nebã yika mam sũurã ne b nusã tʋʋmã." 
Jeremiah32:31 Sẽn sɩng ne daar ning b sẽn me tẽn-kãngã wã tɩ ta rũndã, mam sũur yika ne tẽn-kãngã, a puuga mam sũuri. Yaa woto tɩ m ka leb n dat n yãnd-a m taoor ye." 
Jeremiah32:32 Wẽng ning fãa Israyɛll ne Zʋʋda nebã sẽn maanã sãama mam sũuri, bãmb ne b rĩm-dãmbã, la b nanambsã, ne b maan-kʋʋdbã, la b no-rɛɛsdbã la Zeruzalɛm ne Zʋʋda nebã." 
Jeremiah32:33 Bãmb ka wẽnemd n tees maam ye, b tuda maam b kãare. Mam ka yɛ ne bãmb zãmsg ye, la b yaool n kɩɩsa maam n ka sak m demsgã ye." 
Jeremiah32:34 Bãmb ninga b yel-beedã roog ning b sẽn boond mam yʋʋrã a pʋgẽ wã pʋgẽ, n dẽgm-a." 
Jeremiah32:35 Bãmb mee maoong kʋʋb zĩis a Baall yĩnga, Bɛn-Hinom longã pʋga, n dɩkd b kom-pugli ne b kom-dibli n maand maand n kõt b wẽnnaam a Molɛke. Mam yaool n ka yeel-b tɩ b maan bũmb a woto ye. Bũmb a woto zɩ n wa mam tagsgẽ meng ye. Bãmb maana yel-beed a woto, n kɩt tɩ Zʋʋda buudã lʋɩ kongr pʋga.»" 
Jeremiah32:36 Moasã, ad maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yeta, tẽn-kãngã yãmb sẽn gomd a yell n yetẽ t'a na n paa Babilond dĩmã nugẽ, tɩ zabr sʋʋg ne kom la bã-longds sãam-a wã:" 
Jeremiah32:37 «Mam na n yiis-b-la tẽms nins mam sẽn dag n dig-b ne m sũ-yikrã la m sũ-puug-kãsengã tɩ b kẽngã, n wa tigim zĩ-kãngã. Mam na n kɩtame tɩ b zĩnd ne bãane." 
Jeremiah32:38 Bãmb na n leb n yɩɩ mam neba, la mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam." 
Jeremiah32:39 Mam na n kɩtame tɩ b paam yam a yembre, la manesem a yembre, tɩ b tõe n zoe maam daar fãa, tɩ bãmb ne b kambã sẽn na n wa led bãmb zĩigẽ wã tõe n vɩɩmd vɩ-noogo." 
Jeremiah32:40 Mam na n maana kaool sẽn paad wakat fãa ne bãmba, la m kõn leb n wẽnemd n bas bãmb ye. Mam na n maan-b-la neere, la m na n kɩtame tɩ b zoe maam n da wa zãag ne maam ye." 
Jeremiah32:41 Mam na n maan-b-la neer ne sũ-noogo. Mam na n vigla bãmb tẽn-kãngã pʋgẽ kãenkãe ne m sũur fãa la ne m yamã fãa.» 
Jeremiah32:42 Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam sẽn kɩt tɩ yel-be-kãseng a woto fãa paam nin-bãmbã wã, woto me, mam na n maan-b-la neer ning fãa mam sẽn dag n gom b wɛɛngẽ wã." 
Jeremiah32:43 Tẽn-kãngã yãmb sẽn yet t'a yaa zĩ-vɩʋʋg tɩ ned wall rũng ka leb n be beenẽ, la y yetẽ t'a na n paa Kalde rãmbã nugẽ wã, b na n daa pʋt a pʋgẽ." 
Jeremiah32:44 Benzame buudã tẽngẽ, ne Zeruzalɛm tẽn-kɩremsã pʋse, la Zʋʋda tẽmsã pʋse, ne tẽms nins sẽn be tãms sʋkã pʋse, la sẽn be-b kunkub sʋkã pʋse, ne sẽn be-b Negɛɛvã pʋse, b na n daada pʋt ne ligdi, la b gʋlsd raab kaset sɛb n pagdẽ, la b baood kaset dãmba. Bala, mam na n lebs n manega b yellã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah33:1 Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne a Zeremi naoor a yiibẽ soaba, wakat ning b sẽn dag n ket n pag yẽnda gũudbã zakẽ wã n yeel-a yaa:" 
Jeremiah33:2 «Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa soab ning sẽn maand bõn-kãensã wã, n naand-b n kɩtdẽ tɩ b beẽ wã, soab ning yʋʋr sẽn boond tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame:" 
Jeremiah33:3 Bool maam tɩ m na n leok-f lame. M na n togs-f-la bõn-kãsems sẽn na n maane, yel-solgds fo sẽn dag n ka tõe n bãnge." 
Jeremiah33:4 Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã gomda tẽn-kãngã nebã roto, ne Zʋʋda rĩm-dãmbã yiy b sẽn sãam tɩ lebg tom-dʋy zabr yĩngã wɛɛngẽ n yetẽ:" 
Jeremiah33:5 ‹Kalde nebã sã n wa na n zab ne tẽn-kãngã, b na n pids-a-la ne neb nins mam sẽn na n kʋ m sũ-yikrã pʋgẽ wã kũum. Bala, mam solga m neng ne tẽn-kãngã nebã, b wẽngã fãa yĩnga." 
Jeremiah33:6 Mam na n yols-b lame, la m maag-ba, la m na n kõo bãmb vɩ-bãan ne yam-gãnega." 
Jeremiah33:7 Mam na n lebsa Zʋʋda ne Israyɛll nebã b zĩisẽ, tɩ b leb n yɩ wa pĩnda." 
Jeremiah33:8 Mam na n yɩlga bãmb ne yel-wẽn nins b sẽn maan n beeg maamã. Mam na n kõ-b-la sugri, yel-wẽn nins b sẽn maan n beeg maam la b kɩɩs maamã yĩnga." 
Jeremiah33:9 Dũniyã rãmb fãa sã n yãnd bõn-neeb nins mam sẽn maan n kõ tẽn-kãngã wã, b na n pẽga maam la b waoog maam tɩ m sũur yɩ noogo. B sã n yãnd bõn-neebã ne naar ning mam sẽn maan n kõ tẽngã, rabeem-kãseng na n yõka bãmb tɩ b rigi.› »" 
Jeremiah33:10 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb yetame tɩ zĩ-kãngã yaa vɩʋʋgo, tɩ ned wall rũng ka leb n be beenẽ ye. Zʋʋda tẽmsã pʋse, ne Zeruzalɛm soayã sẽn yaa vɩɩdã zutu, b na n leb n wʋma" 
Jeremiah33:11 sũ-noog la kɩdeng yɩɩla, la pʋg-paal sɩdã ne pʋg-paalã sẽn yɩɩnd n yetẽ: ‹Pʋʋs-y Saasẽ-Pãng-Soabã barka, tɩ Sẽn-Ka-Saab pida ne sõmblem, la b nonglmã paada wakat sẽn ka sɛta! Bala, mam na n lebsa tẽn-kãngã nebã b zĩigẽ tɩ leb n yɩ wa pĩnda. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah33:12 Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Zĩ-kãngã yaa vɩʋʋg tɩ ned wall rũng ka leb n be a pʋgẽ ye. La a tẽmsã fãa pʋse, pe-kɩɩmb na n paama zĩig n gʋʋl b piisi." 
Jeremiah33:13 Tẽms nins sẽn be tãms sʋkã ne tẽms nins sẽn be kunkub zutã, la tẽms nins sẽn be Negɛɛv ne tẽms nins sẽn be Benzame yagensã tẽngẽ ne Zeruzalɛm la Zʋʋda tẽmsã pʋse, b na n leb n sõta b piisi. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.› »" 
Jeremiah33:14 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Wakat n wate, tɩ mam na n maan bõn-neeb nins mam sẽn kãab Israyɛll ne Zʋʋda buudã." 
Jeremiah33:15 Wakat-kãng sã n ta, mam na n kɩtame tɩ nin-sõng yi a Davɩɩd yagensã sʋka. Yẽnda na n kɩtame tɩ tɩrlem ne bʋ-kao-tɩrg zĩnd tẽngã pʋgẽ." 
Jeremiah33:16 Wakat-kãense, Zʋʋda nebã na n paama fãagre, la Zeruzalɛm nebã na n vɩɩmda ne bãane. B na n boola Zeruzalɛm tɩ «Sẽn-Ka-Saab n yaa tõnd tɩrlem.»" 
Jeremiah33:17 Bala Sẽn-Ka-Saab yetame: A Davɩɩd yagensã sʋka, b kõn tol n kong ned sẽn na n soog Israyɛll rĩungã ye." 
Jeremiah33:18 La Leevi buudã sẽn yaa maan-kʋʋdbã sʋka, b kõn kong neb sẽn na n maand maoong sẽn yõogd bugum ne bõn-koaadl kũuni, la maand a taab ye." 
Jeremiah33:19 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi n yeel-a yaa: 
Jeremiah33:20 Maam a Sẽn-Ka-Saab yeta a woto: Ned sã n tõog n sãam kaool ning mam sẽn maan tɩ be wĩntoog ne yʋng sʋka, tɩ wĩntoog ne yʋng ka leb n beẽ," 
Jeremiah33:21 woto me, kaool ning mam sẽn maan ne m tʋmtʋmd a Davɩɩdã na n sãamame. Yẽnda ka na n paam yageng sẽn na n led a zĩigẽ n dɩ naamã ye. La a na n yɩɩ woto me ne Leevi nebã maan-kʋʋdbã sẽn maand mam tʋʋmdã." 
Jeremiah33:22 Mam na n kɩtame tɩ m tʋmtʋmd a Davɩɩd yagensã ne Leevi buudã sẽn maand maan-kʋʋr tʋʋmdã lebg wʋsgo. Bãmb na n lebga wʋsg wa ãdsã sẽn be saasẽ tɩ ned ka tõe n bãng b sõorã, la wa bĩisrã sẽn be ko-kãsengã noorã." 
Jeremiah33:23 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi n yeel-a yaa: 
Jeremiah33:24 Fo ka wʋmd bũmb nins nin-kãensã sẽn yeta la? Bãmb yetame tɩ Sẽn-Ka-Saab zãgsa buud a yiib nins b sẽn dag n yãkã. Yaa woto n kɩte, tɩ b paoogd mam nebã, n yetẽ tɩ bãmb ka leb n yaa soolem yɛs ye." 
Jeremiah33:25 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Yaa maam n maan kaool wĩntoog ne yʋng sʋka, la m vigl tõod nins sẽn be saasẽ la tẽngã." 
Jeremiah33:26 Woto yĩnga, mam ka tõe n zãgs a Zakoob ne m tʋmtʋmd a Davɩɩd yagensã, n ka yãk a Davɩɩd yagensã sʋk neb nins sẽn na n soog a Abrahaam ne a Izak la Zakoob yagensã ye. Mam na n kɩtame tɩ b lebg n wa b tẽngẽ, bala mam zoeta b nimbãanega." 
Jeremiah34:1 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar ne a tãb-biisã fãa la soolem nins fãa yẽnda sẽn dag n so wã, la nebã fãa rag n yika zabr ne Zeruzalɛm la a tẽn-kɩremsã fãa. Yaa wakat-kãng la Sẽn-Ka-Saab gom ne a Zeremi n yeel-a yaa:" 
Jeremiah34:2 «Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Kẽng Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas nengẽ n tɩ yeel-a tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: Mam na n dɩka tẽn-kãngã n ning Babilond dĩmã nugẽ, t'a sãam-a ne bugum." 
Jeremiah34:3 La fo ka na n tõog n põs yẽnda ye. B na n yõka foom n kõ-a. Foom ne Babilond dĩmã na n yãnda taab neng ne nenga. Yẽnda na n goma ne foom, la fo na n kẽnga Babilonde." 
Jeremiah34:4 La bɩ f kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yet foom a Sedesiyaas sẽn yaa Zʋʋda rĩmã!› Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yet fo wɛɛngẽ: ‹Fo ka na n pa tãpẽ ye. 
Jeremiah34:5 Fo na n kii ne bãane.› La b na n maana foom wa b sẽn dag n maan fo yaab-rãmbã sẽn yaa rĩm-dãmb nins sẽn zĩnd sẽn deng foomã. B na n yõoga wisd sẽn tar yũ-noogo, la b wiis n yeele: ‹Kayto, tõnd dĩmã konga pãnga! Bala, yaa maam n gom gom-kãngã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.› »" 
Jeremiah34:6 No-rɛɛs a Zeremi togsa Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas gom-kãensã fãa Zeruzalɛm tẽngã pʋga. 
Jeremiah34:7 La wakat-kãng tɩ Babilond dĩmã tãb-biisã rag n yika zabr ne Zeruzalɛm ne Zʋʋda tẽms a taabã, la Lakɩɩs ne Azeka, bala Zʋʋda tẽms nins fãa sẽn dag n ketã sʋka, rag n yaa tẽn-bãmb n dag n gũbg ne lalse." 
Jeremiah34:8 Rĩm a Sedesiyaas sẽn maan kaool ne Zeruzalɛm nebã fãa n moon n yeel-b tɩ yembsã paama lohormã zugẽ, Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne a Zeremi." 
Jeremiah34:9 Ned fãa rag n tog n basa a yem-daadã ne a yem-pogs nins fãa sẽn yaa Ebre nebã. Ned ba a yembr ka tog n leb n dɩk Zʋɩf n maan a yamb yɛs ye. Yaa a saam-biiga. 
Jeremiah34:10 Dẽ, Zeruzalɛm nanambsã fãa ne neb nins fãa sẽn dag n maan kaoolã sakame n kõ b yem-daadã ne b yem-pogsã lohorem, n ka leb n dɩk-b n maan yembs ye. B sakame n bas-b tɩ b looge." 
Jeremiah34:11 La rẽ zugẽ, bãmb lebsa b noorã poorẽ, n leb n tall yem-daadã ne yem-pogsã b sẽn dag n kõ lohormã n wa." 
Jeremiah34:12 La Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi n yeel-a yaa: 
Jeremiah34:13 «Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Mam maana kaool ne yãmb yaab-rãmbã daar ning mam sẽn yiis bãmb yembdã pʋg Ezɩpt tẽngã, n yeel-b yaa:" 
Jeremiah34:14 Yʋʋm a yopoe zugẽ, yãmb ned kam fãa na n basa Ebre ned sẽn yaa a saam-biig sẽn koos a meng ne-yã. A na n tʋm n kõo foom yʋʋm a yoobe, la rẽ zugẽ, bɩ f bas-a t'a looge.› La yãmb yaab-rãmbã ka kelg maam ye. Bãmb ka sak n maan bũmb nins mam sẽn yeelã ye." 
Jeremiah34:15 Rũndã yãmb dag n teka yam, n maan sẽn tat mam yam: Yãmb ned kam fãa mooname n yeel t'a sakame n na n kõ a yembs lohorem. Yãmb maana kaool mam taoore, roog ning b sẽn boond mam yʋʋrã a pʋgẽ wã pʋgẽ." 
Jeremiah34:16 La yãmb lebsa y noor poorẽ, n leb n bool yem-daadã ne yem-pogsã y sẽn dag n kõ lohorem n bas-b tɩ b loogã, la y modg-b tɩ b lebg n yaa yãmb yembse." 
Jeremiah34:17 Bõn-kãng yĩnga, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Yãmb ned kam fãa rag n tog n kõ a yamb lohorem, t'a yaa y saam-biiga, la yãmb ka kelg maam ye.› Woto yĩnga, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam na n basame tɩ zabr sʋʋg ne bã-longds la kom kʋ yãmba, la mam na n kɩtame tɩ dũniyã soolem-dãmbã fãa sã n yãnd yãmba, bɩ rabeem-kãseng yõk-ba." 
Jeremiah34:18 Zʋʋda ne Zeruzalɛm nanambsã, la zu-soben-dãmba ne maan-kʋʋdbã ne tẽngã nebã fãa rag n maana kaool ne maam, n pasg maoongã nag-bil n tũ a boag a yiibã sʋka. La nin-bãmb kɩɩsa kaoolã b sẽ maan mam taoorã, n ka maan bũmb ning b sẽn pʋlmã ye. Woto yĩnga, mam na n maana bãmb wa nag-bilã b sẽn pasgã." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Mam na n bas-b-la b bɛɛbã sẽn baood n kʋ bãmbã nugẽ, la bãmb na n yɩɩ yĩngr bõn-yɩgdɩ ne we-rũms rɩɩbo." 
Jeremiah34:21 Mam na n basa Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas ne a nanambsã b bɛɛbã sẽn dat n kʋ bãmbã nugẽ. Mam na n basa bãmb Babilond tãb-biisã sẽn zoe n zãag ne yãmbã nugẽ. 
Jeremiah34:22 Mam na n kõo noor tɩ b lebg n wa tẽn-kãngã pʋgẽ, n zab n deeg-a, n ning-a bugum. Mam na n kɩtame tɩ Zʋʋda tẽmsã lebg raboogo, tɩ ned ka leb n zĩnd beenẽ yɛs ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.› »" 
Jeremiah35:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi wakat ning a Zoziyaas biig a Yoyakim sẽn dag n dɩt naam Zʋʋda wã n yeel-a yaa: 
Jeremiah35:2 Kẽng a Rekaab yagensã nengẽ n tɩ gom ne-ba. Tall-b n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogã ro-pʋg a yembr pʋgẽ, n kõ-b reezẽ rãam." 
Jeremiah35:3 Dẽ, mam tɩ peega a Habatsiniya biig a Zeremi biig a Yazaniya, ne a saam-biisã, la a kom-dibli wã fãa, n paas a Rekaab yagensã fãa," 
Jeremiah35:4 n tall-b n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, roog ning b sẽn kõ a Igdaliya sẽn yaa Wẽnnaam daoã biig a Hanan kambã. Ro-kãng pẽe nanambsã roogo, la a be a Salum biig a Maaseya sẽn yaa rigno-gũudã zugu." 
Jeremiah35:5 Mam dɩgla wũmbli sẽn pid ne reezẽ rãam a Rekaab yagensã taoore, ne wama, la m yeel-b yaa: Yũ-y reezẽ rãam!" 
Jeremiah35:6 La bãmb leokame yaa: Tõnd ka na n yũ reezẽ rãam ye, bala a Rekaab biig a Yonadaab sẽn yaa tõnd yaabã yeela tõnd yaa: ‹Bɩ yãmb ne y kambã ra tol n yũ reezẽ rãam ye." 
Jeremiah35:7 Bɩ yãmb da me roto, wall y bʋd bõn-buudu, wall y sel reezẽ tɩɩse, wall y tall reezẽ tɩɩs me ye. Yãmb vɩɩmã tɛka, y na n zĩnda fu-rot pʋse. Woto, yãmb na n vɩɩmd n kaoosa tẽn-kãngã yãmb sẽn yaa sãamb a pʋgẽ wã." 
Jeremiah35:8 Tõnd saka bũmb nins fãa tõnd yaab a Yonadaab sẽn dag n yeel tõndã. Dẽ wã, tõnd mensã wall d pagbã ne d kom-dibli wã la d kom-pugli wã ka na n tol n yũ reezẽ rãam abada." 
Jeremiah35:9 Tõnd ka met rot n kẽedẽ, d leb n ka tar reezẽ tɩɩs d sẽn kood me ye." 
Jeremiah35:10 Tõnd gãee fu-rot pʋse. Tõnd sakda bũmb nins fãa tõnd yaab a Yonadaab sẽn yeel tõndã, n ka kɩɩsd ba a yembr ye." 
Jeremiah35:11 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn wa n yãmb tẽn-kãngã wã, tõnd yãka yam n na n zoe n kẽng Zeruzalɛm, sẽn na yɩl n põs Babilond ne Siiri tãb-biisã! Yaa rẽ n kɩt tɩ tõnd be Zeruzalɛm." 
Jeremiah35:12 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi yaa:" 
Jeremiah35:13 Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Kẽng n tɩ yeel Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab sokdame yaa: Yaa bõe tɩ yãmb ka sakd mam demsgã, la y ka kelgd mam goamã?»" 
Jeremiah35:14 A Rekaab biig a Yonadaab yeela a yagensã tɩ b ra yũ reezẽ rãam ye. Sɩd me, hal tɩ ta rũndã, bãmb saka b yaabã noore, n ka yũud reezẽ rãam ye. La mam meng yaool n goma ne yãmb n ka tol n bas ye, la yãmb ka kelg maam ye." 
Jeremiah35:15 Mam tʋma m tʋmtʋmdbã sẽn yaa m no-rɛɛsdbã fãa yãmb nengẽ, tɩ b wa yeel yãmba, tɩ m kotame tɩ yãmb ned kam fãa wẽnemd n bas a manesem-wẽngã, la a maan sẽn zemse. B yeela yãmb tɩ y bas bu-zẽmsã wẽnnaam-dãmb waoogre, tɩ yãmb tõe n pa tẽng ning mam sẽn kõ yãmb ne y yaab-rãmbã pʋgẽ. La yãmb ka sak n kelg maam ye." 
Jeremiah35:16 A Rekaab biig a Yonadaab sakda noor ning b yaabã sẽn kõ bãmbã, la nin-bãmbã ka kelgd maam ye!" 
Jeremiah35:17 Woto yĩnga, maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, n yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Mam na n kɩtame tɩ toog ning mam sẽn dag n yeel t'a na n paama Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã fãa wã paam-ba, mam sẽn gom ne bãmb tɩ b ka kelgã yĩnga, la m sẽn bool bãmb tɩ b ka sakã yĩnga.»" 
Jeremiah35:18 Dẽ, a Zeremi yeela a Rekaab yagensã yaa: «Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Yãmb sẽn sak y yaab a Yonadaab noore, n maan bũmb nins fãa a sẽn yeel yãmbã yĩnga,›" 
Jeremiah35:19 maam a Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Ned kõn tol n kong a Rekaab biig a Yonadaab yagensã sʋk sẽn na n yals mam taoor ye.› » 
Jeremiah36:1 Zʋʋda rĩm a Zoziyaas biig a Yoyakim sẽn deeg naamã tɩ yʋʋm-naaslẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi n yeele:" 
Jeremiah36:2 «Rɩk seb-pindg n gʋls goam nins fãa mam sẽn togs foom Israyɛll ne Zʋʋda la bu-zẽmsã wɛɛngẽ, sẽn sɩng ne a Zoziyaas zamaanã, daar ning mam sẽn gom ne foomã, hal tɩ ta rũndã." 
Jeremiah36:3 Daarninga, Zʋʋda buudã na n bãnga toog ning mam sẽn segend b yĩngã, tɩ bãmb ned kam fãa tõe n wẽnemd n bas a manesem-wẽngã. Woto, mam na n kõ-b-la sugr b kongrã ne b yel-wẽnã yĩnga.»" 
Jeremiah36:4 A Zeremi boola a Neriya biig a Baruki, n kɩt t'a gʋls goam nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn togs yẽnda wã, la a Baruk gʋls-b-la seb-pindg pʋgẽ." 
Jeremiah36:5 Dẽ poore, a Zeremi yeela a Neriya biig a Baruk yaa: «B sẽn pag maam tɩ m ka tõe n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã yĩnga," 
Jeremiah36:6 bɩ fo meng kẽng n tɩ karem Sẽn-Ka-Saab goam nins mam sẽn kɩt tɩ fo gʋls seb-pindgã pʋgẽ wã. Karem-b Sẽn-Ka-Saab roogã pʋg no-loeer daare, tɩ nebã kelge, la f karem-b tɩ neb nins sẽn na n yi Zʋʋda tẽms toor-toor n wa wã me kelge." 
Jeremiah36:7 Daarninga, b se-yõkrã na n taa Sẽn-Ka-Saab taoore, la b na n basa b manesem-wẽnsã. Bala, Sẽn-Ka-Saab sũ-yikrã ne b sũ-puugrã yaa kãseng nin-kãensã yĩnga.»" 
Jeremiah36:8 A Neriya biig a Baruk kell n maana wa no-rɛɛs a Zeremi sẽn yeel yẽnda wã. Yẽnda karma Sẽn-Ka-Saab goamã Sẽn-Ka-Saab roogã pʋga. 
Jeremiah36:9 Zʋʋda rĩm a Yoyakim sẽn deeg naam tɩ yʋʋm-nuunẽ, yʋʋmdã kiuug a wɛ soabã pʋgẽ, b mooname n yeele, tɩ Zeruzalɛm nebã fãa ne neb nins fãa sẽn yi Zʋʋda tẽmsã pʋgẽ n kẽng Zeruzalɛmã maan no-loeer Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Jeremiah36:10 La a Baruk karma a Zeremi goam nins sẽn gʋls sebrã pʋgẽ wã Sẽn-Ka-Saab roogã rignoor ning b sẽn boond tɩ rigno-paallã pʋgẽ, tɩ nebã wʋme. Yẽnda karma sebrã seb-gʋlsd a Gemariya sẽn yaa a Safan biigã roogã sẽn be Sẽn-Ka-Saab zakã rignoorẽ wã pʋgẽ." 
Jeremiah36:11 A Safan biig a Gemariya biig a Miise sẽn wʋm Sẽn-Ka-Saab goam nins sẽn be sebrã pʋgẽ wã," 
Jeremiah36:12 yẽnda sigame n kẽng seb-gʋlsdã roog sẽn be rĩmã zakẽ wã, n tɩ mik tɩ nanambsã fãa bee be: yaa seb-gʋlsd a Elisama ne a Semaya biig a Delaya, la a Akoor biig a Ɛlnatan, ne a Safan biig a Gemariya, la a Hananiya biig a Sedesiyaase, ne nanambs a taabã fãa." 
Jeremiah36:13 A Miise rɩka goam nins fãa a Baruk sẽn wa n karemd sebrã pʋgẽ tɩ yẽnda kelgdẽ wã, n tɩ togs nebã." 
Jeremiah36:14 Dẽ, nanambsã fãa tʋma a Kuusi biig a Selemiya biig a Netaniya biig a Yehuudi t'a tɩ yeel a Baruk t'a tall sebr ning yẽnda sẽn dag n karem tɩ nebã kelgã n wa. La a Neriya biig a Baruk rɩka seb-pindgã n tall n kẽng bãmb nengẽ." 
Jeremiah36:15 Bãmb yeelame t'a karem sebrã tɩ b kelge. La yẽnda karmame tɩ b kelge. 
Jeremiah36:16 Bãmb sẽn wʋm gom-kãensã fãa wã, bãmb yɛɛsame n ges taab n yeel a Baruk yaa: «Yaa tɩlɛ ne tõnd tɩ d wilg rĩmã gom-kãensã fãa.»" 
Jeremiah36:17 Bãmb soka a Baruk yaa: «Tõnd kotame tɩ f togs tõnd fo sẽn maan to-to n gʋls gom-kãensã fãa wã. Yaa a Zeremi n togs foom tɩ f gʋls la? 
Jeremiah36:18 A Baruk yeelame: Yaa a Zeremi n togs maam gom-kãensã fãa tɩ m gʋls sebrã pʋgẽ. 
Jeremiah36:19 La nanambsã yeela a Baruk tɩ yẽnda ne a Zeremi kẽng n tɩ soonde, la b ra sak tɩ ned bãng b sẽn soond zĩig ningã ye.»" 
Jeremiah36:20 Dẽ poore, nanambsã basa sebrã seb-gʋlsd a Elisama roogẽ wã, la b kẽng na-zakẽ wã rĩmã nengẽ, n tɩ rɩk goamã fãa n togs rĩmã." 
Jeremiah36:21 Rĩmã tʋma a Yehuudi t'a tɩ rɩk sebrã n wa. La a Yehuudi tɩ rɩka sebrã seb-gʋlsd a Elisama roogẽ wã, n kẽng n tɩ karem tɩ rĩmã ne nanambs nins sẽn yas ne rĩmã wʋme." 
Jeremiah36:22 Yaa yʋʋmdã kiuug a wɛ soabã pʋgẽ, rag n yaa waood wẽnde. La rĩmã rag n tugla bugum n wootẽ." 
Jeremiah36:23 La a Yehuudi sã n karem gʋlsmã ruls a tãab bɩ a naase, rĩmã rɩkda a sʋʋg n wãag a sẽn karem zĩig ningã, n los bugmã pʋgẽ. Yẽnda maana a woto hal tɩ sebrã rɩ bugum zãnga." 
Jeremiah36:24 La baoosgo, rĩmã ne a tʋmtʋmdb nins sẽn be ne yẽnda wã sẽn wʋm gom-kãensa wã, b ka yɛɛs wall b pãrs b fut ye." 
Jeremiah36:25 La ba a Ɛlnatan ne a Delaya la a Gemariya sẽn gɩdg t'a ra yõog sebrã bugmã, yẽnda ka kelg bãmb ye." 
Jeremiah36:26 La rĩmã kõ a biig a Yerakmeyɛll ne a Azriyɛll biig a Seraya, la a Abdiyɛll biig a Selemiya noore, tɩ b yõk seb-gʋlsd a Baruk ne Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi, la Sẽn-Ka-Saab solg-b lame." 
Jeremiah36:27 Rĩmã sẽn yõog sebr ning sẽn tar a Zeremi goam nins a Baruk sẽn gʋlsã zugẽ," 
Jeremiah36:28 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi t'a rɩk sebr a to n gʋls goam nins fãa sẽn dag n be pipi sebrã pʋgẽ tɩ Zʋʋda rĩm a Yoyakim yõog bugmã. 
Jeremiah36:29 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi t'a tɩ yeel dĩm a Yoyakim yaa: «Foom n yõog sebrã bugum, n yaool n sokd a Zeremi tɩ yaa bõe t'a gʋls n yeel tɩ Babilond dĩmã na n sãama tẽn-kãngã, n menes ninsaalbã ne rũmsã." 
Jeremiah36:30 Woto yĩnga, mam yeelame tɩ Zʋʋda rĩm a Yoyakim biig bɩ a yageng ka na n deeg a Davɩɩd naamã ye. Yẽnda sã n ki, b na n dɩgla a kũumã wĩndgẽ tɩ wĩntoog wʋm-a, la b bas a yĩngã yʋng tɩ waoodã wʋm-a." 
Jeremiah36:31 Mam na n sɩbga yẽnda ne a yagensã la a tʋmtʋmdbã b kongrã yĩnga, n kɩt tɩ tood nins fãa mam sẽn dag n togs Zeruzalɛm ne Zʋʋda nebã paam-ba, bãmb sẽn ka kelgã yĩnga.»" 
Jeremiah36:32 Dẽ, a Zeremi rɩka seb-pindg a to n kõ seb-gʋlsd a Baruk sẽn yaa a Neriya biigã, n yeel-a t'a gʋls goam nins fãa sẽn dag n be sebr ning Zʋʋda rĩm a Yoyakim sẽn yõog bugmã pʋgã. Goam wʋsg sẽn wẽnd gom-bãmbã buud a taab la b paas sebrã pʋga." 
Jeremiah37:1 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar rɩka Zʋʋda rĩungã n kõ a Zoziyaas biig a Sedesiyaase, t'a led a Yoyakim biig a Koniya zĩigẽ." 
Jeremiah37:2 A Sedesiyaas ne a tʋmtʋmdbã la tẽngã nebã ned ba a ye ka sak n deeg goam nins Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ b no-rɛɛs a Zeremi wã ye. 
Jeremiah37:3 Rĩm a Sedesiyaas tʋma a Selemiya biig a Yukall ne maan-kʋʋd a Maaseya biig a Sofoni, tɩ b tɩ kos Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi t'a pʋʋs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã bãmb yĩnga." 
Jeremiah37:4 Wakat-kãng t'a Zeremi rag n ket n bee nebã sʋka, n tar lohorem tɩ kẽng a sẽn datẽ, bala, b rag n nan ka kẽes-a roog ye." 
Jeremiah37:5 A Faarõ tãb-biisã yii Ezɩpte, la Kalde nebã sẽn dag n gũbg Zeruzalɛm n dat n zab ne-a wã sẽn wʋm kiba-kãnga, b loogame." 
Jeremiah37:6 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab yeela b no-rɛɛs a Zeremi yaa:" 
Jeremiah37:7 «Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Kẽng-y n tɩ yeel-y Zʋʋda rĩmã sẽn tʋm yãmb tɩ y wa sok maamã yaa: Ade, a Faarõ tãb-biisã sẽn wat n na n sõng yãmbã lebg n kuiisa Ezɩpte." 
Jeremiah37:8 La Kalde nebã na n lebg n waame n wa zab ne tẽn-kãngã n tõog-a n ning-a bugum.» 
Jeremiah37:9 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Da belg-y y mense, n tagsdẽ tɩ Kalde nebã loogame n ka na n leb n wa yãmb nengẽ ye! Bãmb ka na n zãag ye." 
Jeremiah37:10 Bala, baa yãmb sã n dag n tõogẽ Kalde tãb-biisã sẽn zabd ne yãmbã fãa, baa sã n dag n yaa sãmpoagb bal n kelle, bãmb ned kam fãa na n yik n yi a fu-roogẽ n ning tẽn-kãngã bugum.»" 
Jeremiah37:11 Wakat ning Kalde tãb-biisã sẽn loog n bas Zeruzalɛm, Faarõ tãb-biisã sẽn dag n watã yĩnga," 
Jeremiah37:12 a Zeremi rag n baood n yii Zeruzalɛm n kẽng Benzame nebã tẽngẽ n tɩ zĩnd be, sẽn na yɩl n paam dogem pʋɩɩr a buudã sʋka." 
Jeremiah37:13 A Zeremi sẽn ta rignoor ning b sẽn boond tɩ Benzame nebã rignoorã, a Hananiya biig a Selemiya biig a Yiriya sẽn yaa gũudbã naabã rag n yasa beenẽ. Yẽnda yõka no-rɛɛs a Zeremi n yeele: Fo rat n kẽe Kalde nebã." 
Jeremiah37:14 La a Zeremi yeelame: «Ka sɩd ye. Mam ka rat n kẽ Kalde nebã ye.» La a Yiriya ka kelg a Zeremi ye. Yẽnda yõka a Zeremi n tall n kẽng nanambsã nengẽ. 
Jeremiah37:15 Nanambsã sũy yika ne a Zeremi tɩ b pãb-a n kẽes seb-gʋlsd a Zonatã roogẽ wã. Bala, b rag n deega ro-kãng n maan bi-bees roogo." 
Jeremiah37:16 Yɩɩ woto tɩ b kẽes a Zeremi bul-koɛɛng pʋgẽ t'a zĩnd be rasem wʋsgo. 
Jeremiah37:17 Rĩm a Sedesiyaas tʋmame tɩ b tɩ tall a Zeremi n wa, la yẽnda sẽn ta rĩmã nengẽ, rĩmã soos n soka yẽnda yaa: «Sẽn-Ka-Saab kõo foom koɛɛg tɩ f togs maam bɩ?» La a Zeremi leokame tɩ n-yẽe, la a yeele: «B na n basa yãmb Babilond dĩmã nugẽ.»" 
Jeremiah37:18 A Zeremi leb n yeela rĩm a Sedesiyaas yaa: «Bõe beegr la m beeg yãmb ne y tʋmtʋmdbã la y nebã tɩ y kẽesd-m doogo? 
Jeremiah37:19 La y no-rɛɛsdb nins sẽn dag n togsd yãmb pĩnd-n-bãngr goam n yetẽ tɩ Babilond dĩmã ka na n leb n wa zab ne yãmb ne tẽn-kãngã nebã bee yɛɛnẽ? 
Jeremiah37:20 M dĩm la m soaala, m kotame tɩ y kelg maam moasã, n deeg m se-yõkrã. Ra kɩt-y tɩ b leb n tall maam n tɩ kẽes seb-gʋlsd a Zonatã roogẽ wã, tɩ m wa pa be n ki ye!»" 
Jeremiah37:21 Dẽ, rĩm a Sedesiyaas kõo noor n yeel tɩ b tɩ pag a Zeremi gũudbã zakẽ, n kɩt tɩ b raad bur-gilg a yembr daar fãa bur-wẽedbã nengẽ n wat n kõt-a, hal tɩ burã sẽn be tẽngã pʋgẽ wã fãa wa sɛ. Woto, a Zeremi paa gũudbã zakẽ." 
Jeremiah38:1 A Matan biig a Sefatiya ne a Pasewʋʋr biig a Gedaliya, la a Selemiya biig a Yukalle, ne a Pasewʋʋr biig a Malkiya wʋma goam nins a Zeremi sẽn togs nebã fãa wã. Yẽnda rag n yetame:" 
Jeremiah38:2 «Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame tɩ zabre, kom la bã-longds n na n kʋ neb nins sẽn na n pa tẽn-kãngã pʋgẽ wã. La ned ning fãa sẽn na n yi n kẽng Kalde nebã nengẽ ka na n ki ye. A na n vɩɩmdame.»" 
Jeremiah38:3 A Zeremi leb n yeela nebã tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n basa tẽn-kãngã Babilond dĩmã tãb-biis nugẽ, la a na n deeg-a lame n sooge.»" 
Jeremiah38:4 Dẽ poore, nanambsã yeela rĩmã yaa: «N-na! Kɩt-y tɩ b kʋ rao-kãngã! Bala, yaa yẽnda n boogd tãb-biis nins sẽn ket tẽn-kãngã pʋgẽ wã ne neb a taabã raood ne gom-kãensã. Yẽnda ka rat nebã ne neer ye. A sẽn baood yaa tɩ yel-beed paam-ba.»" 
Jeremiah38:5 Rĩm a Sedesiyaas leoka bãmb yaa: «Yẽnda la woto, a bee yãmb nugẽ. Maam a rĩmã ka tõe n gɩdg yãmb ye.»" 
Jeremiah38:6 Dẽ, nanambsã yõka a Zeremi, n bao wĩy n sik-a rĩmã biig a Malkiya bulgã sẽn be gũudbã zakẽ wã pʋga. La bulgã rag n ka tar koom ye, yaa begd bala. Dẽ, a Zeremi suda begdã pʋga." 
Jeremiah38:7 Kuus ned a Ebɛɛd-Melɛk sẽn yaa na-yirã sõgena wʋmame tɩ b loba a Zeremi bulg pʋgẽ. La wakat-kãng tɩ rĩmã rag n zĩi tẽngã rignoor ning b sẽn boond tɩ Benzame nebã rignoorã. 
Jeremiah38:8 La a Ebɛɛd-Melɛk yii na-yirã n kẽng n tɩ yeel dĩmã yaa: 
Jeremiah38:9 «M dĩma, la m soaala, bũmb nins fãa nin-bãmbã sẽn maan Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi wã yaa wẽnga. Bãmb yõk-a lame n tɩ lob bulgã pʋgẽ. La rɩɩb sẽn ka leb n be tẽngã pʋgẽ wã yĩnga, a na n kii kom.»" 
Jeremiah38:10 Dẽ, rĩmã kõo Kuus rao a Ebɛɛd-Melɛk noor n yeel-a yaa: «Yãk neb pis-tã kaanẽ tɩ b tɩ sõng-f n yiis Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi bulgẽ wã t'a ra wa ki ye.»" 
Jeremiah38:11 Dẽ, a Ebɛɛd-Melɛk yãka nebã n kẽng na-yirã laog bĩngr doogã tẽngre, n vaees n yãk fu-kʋda, n naag ne wĩy n sik a Zeremi nengẽ bulgã pʋga." 
Jeremiah38:12 Kuus rao a Ebɛɛd-Melɛk yeela a Zeremi yaa: «M kotame tɩ f ning fu-kʋd-kãensã f bãg-peedẽ wã, n yaool n dɩk wĩ-kãensã n gaage.» La a Zeremi maana a woto." 
Jeremiah38:13 Dẽ, bãmb taka a Zeremi ne wĩyã n yiis bulgẽ wã. A Zeremi kell n paa gũudbã zakẽ." 
Jeremiah38:14 Rĩm a Sedesiyaas kɩtame tɩ b tɩ tall Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi n wa yẽnda nengẽ, Sẽn-Ka-Saab roogã rignoor a tãabẽ soabã noore. La rĩmã yeela a Zeremi yaa: «Zeremi, mam dat n soka foom bũmbu. Ra sak n solg maam bũmb ba a yembr ye.»" 
Jeremiah38:15 Dẽ, a Zeremi soka rĩm a Sedesiyaas yaa: «Dẽ yĩnga, mam sã n togs yãmb sɩda, y ka na n kɩt tɩ b kʋ-ma? Mam sã n sagl-yã, y ka na n deeg ye!»" 
Jeremiah38:16 La rĩm a Sedesiyaas soos n wẽena ne a Zeremi n yeel-a yaa: «Mam wẽenda ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋre, sẽn naan-a tõndã, tɩ m ka na n kɩt tɩ b kʋ-fo, wall m bas-f nin-kãensã sẽn dat n kʋ foomã nugẽ ye.»" 
Jeremiah38:17 Dẽ, a Zeremi yeela rĩm a Sedesiyaas yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, n yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Yãmb sã n yi n dɩk y meng n kõ Babilond dĩmã nanambse, y na n fãaga y mense, la b ka na n sãam tẽn-kãngã ne bugum me ye. Yãmb ne y buudã na n kell n vɩɩmdame." 
Jeremiah38:18 La yãmb sã n ka sak n yi n dɩk y meng n kõ Babilond dĩmã nanambse, Kalde rãmbã na n tõoga tẽn-kãngã n ning-a bugum, la yãmb ka na n põs ye.»" 
Jeremiah38:19 Rĩm a Sedesiyaas yeela a Zeremi yaa: «Zʋʋda nebã sẽn dɩk b mens n kõ Kalde rãmbã rabeem tara maam. Mam zoeta b na n wa rɩk maam n bas Zʋʋda nebã nugẽ tɩ b nams-ma.» 
Jeremiah38:20 La a Zeremi leokame: «B ka na n bas yãmb bãmb nugẽ ye. M kot-y lame tɩ y kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel maam tɩ m togs-y koɛɛg ningã. Woto, bũmb kõn maan yãmba, la y na n vɩɩmdame." 
Jeremiah38:21 La yãmb sã n zãgs tɩ y kõn yi, ad koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn vẽneg maam:" 
Jeremiah38:22 ‹Ade, b na n talla pagb nins fãa sẽn pa Zʋʋda rĩmã na-yirã n tɩ kõ Babilond dĩmã nanambse, la pagbã na n yeelame: Yãmb zo-rãmbã belga yãmb n tõoge. La yãmb naoã sẽn wa n sud begdã pʋgẽ wã, bãmb targ n leba poorẽ.›" 
Jeremiah38:23 B na n talla y pagbã ne y kambã fãa n tɩ kõ Kalde nebã, la yãmb ka na n põs bãmb ye. Babilond dĩmã na n yõka yãmba, la a ning tẽn-kãngã bugum.»" 
Jeremiah38:24 A Sedesiyaas yeela a Zeremi yaa: «Ra saag tɩ ned wʋm gom-kãensã ye. Woto, f ka na n ki ye." 
Jeremiah38:25 Nanambsã sã n wʋm tɩ mam goma ne foom, n wa fo nengẽ n wa yeel foom tɩ b kotame tɩ f rɩk goam nins mam sẽn yeel foomã, ne bũmb nins fo sẽn togs maamã n togs-ba, n da solg bũmb ba a yembre, tɩ ka rẽ b na n kʋʋ foom," 
Jeremiah38:26 bɩ f leok-b yaa: «Mam wa n yõka rĩmã sɛɛga, n yeel-a t'a kɩt tɩ b ra leb n kẽes maam a Zonatã roogẽ wã tɩ m wa pa be n ki ye.»" 
Jeremiah38:27 Nanambsã fãa kẽnga a Zeremi nengẽ n tɩ sok-a, la a Zeremi leoka bãmb wa rĩmã sẽn dag n yeel yẽnda wã. La bãmb basa yẽnda laafɩ, bala, gomdã ka yi tɩ ned wʋm ye." 
Jeremiah38:28 A Zeremi kell n paa gũudbã zakẽ hal tɩ ta daar ning Babilond nebã sẽn wa n zab ne Zeruzalɛm n tõogã. La b sẽn tõog Zeruzalɛmã zugẽ. 
Jeremiah39:1 Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm-wɛɛlẽ, yʋʋmdã kiuug piig soabã pʋgẽ, Babilond dĩm a Nebukatnedzaar waa Zeruzalɛm ne a tãb-biisã fãa, n gũbg-a n na n zab ne-a." 
Jeremiah39:2 La a Sedesiyaas sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la a yembrẽ, yʋʋmdã kiuug a naasẽ soabã rasem a wɛ daare, Babilond nebã pooga tẽngã lalga." 
Jeremiah39:3 Dẽ, Babilond dĩmã nanambsã kẽngame n tɩ zĩnd tẽngã rignoor ning b sẽn boond tɩ tẽn-sʋk rignoorã. Yaa a Nergall-Saretsɛɛr ne a Samgaar-Nebu, la sõgen-kãseng a Sarsekim ne tãb-biisã na-kãseng a Nergall-Saretsɛɛre, ne Babilond dĩmã nanambs a taabã fãa." 
Jeremiah39:4 Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas ne a tãb-biisã fãa sẽn yã bãmba, b yii tẽngã rignoor ning sẽn be lals a yiib sʋk rĩmã zẽed zĩigẽ wã ne yʋng n zoe n kẽng Araba sẽnẽ." 
Jeremiah39:5 La Kalde tãb-biisã riga bãmb n tɩ yõk a Sedesiyaas Zeriko tẽn-nabd-koɛɛngẽ wã n tall n kẽng Babilond dĩm a Nebukatnedzaar nengẽ Ribla sẽn be Hamat tẽngã pʋgẽ wã, t'a bʋ a bʋʋdo." 
Jeremiah39:6 Babilond dĩmã kɩtame tɩ b kood a Sedesiyaas kambã a nifẽ Ribla, la a kɩt tɩ b kood Zʋʋda nin-kãsemsã fãa me," 
Jeremiah39:7 n yaool n kɩt tɩ b kɩɩd a Sedesiyaas ninã, la b sẽb-a ne zũud bãens n tall-a n kẽng Babilonde." 
Jeremiah39:8 Kalde nebã ninga na-yirã ne nebã rot bugum, la b lub lals nins sẽn gũbg Zeruzalɛmã." 
Jeremiah39:9 La gũudbã naab a Nebuzaradan peega neb nins sẽn pa tẽngã pʋgẽ wã ne neb nins sẽn dag n yi n dɩk b mens n kõ Babilond dĩmã, la neb a taabã sẽn ketã n kɩt tɩ b tall-b n kẽng Babilonde." 
Jeremiah39:10 La badaare, gũudbã naab a Nebuzaradan basa naong rãmbã sẽn ka tar baa fɩ wã tɩ b pa Zʋʋda tẽngã pʋgẽ, la a kõo bãmb reezẽ tɩɩs ne pʋto." 
Jeremiah39:11 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar kõo gũudbã naab a Nebuzaradan noor sẽn kẽed ne a Zeremi wɛɛngẽ n yeele: 
Jeremiah39:12 «Peeg-a n tɩ ges a yell neere, la f ra sak n maan-a wẽng ye. Maan a sẽn dat bũmb ninsã n kõ-a.»" 
Jeremiah39:13 La gũudbã naab a Nebuzaradan ne sõgen-kãseng a Nebusasban la tãb-biisã na-kãseng a Nergall-Saretsɛɛre, ne Babilond dĩmã nanambsã fãa" 
Jeremiah39:14 tʋmame tɩ b tɩ yiis a Zeremi gũudbã zakẽ n tall-a n wa kɩs a Safan biig a Ayikam biig a Gedaliya t'a yãag-a t'a kuili. Dẽ, a Zeremi zĩnda nebã sʋka." 
Jeremiah39:15 Wakat ning a Zeremi sẽn wa n be gũudbã zakẽ wã, Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa:" 
Jeremiah39:16 «Kẽng n tɩ yeel Kuus rao a Ebɛɛd-Melɛk tɩ maam a Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Ade, mam na n kɩtame tɩ bũmb ning mam sẽn dag n yeel tẽn-kãngã wɛɛngẽ wã paam pidsgu, la ka na n yɩ a manegr yĩng ye, na n yɩ a sãoong yĩnga.› La daar ning sẽn yaa bõn-kãng pidsgã daarã na n yɩɩ fo nifẽ." 
Jeremiah39:17 La badaare, mam na n fãaga foom n ka bas tɩ f lʋɩ neb nins sẽn kẽesd foom dabeemã nugẽ ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah39:18 Mam na n kɩtame tɩ f põse, la f ka na n ki ne zabr sʋʋg ye. Fo na n vɩɩmdame, fo sẽn teeg maamã yĩnga. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah40:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi gũudb a naab a Nebuzaradan sẽn wa n kɩt tɩ b yiis-a Rama wã zugẽ. B sẽn wa n yiisd a Zeremi wã, rẽ tɩ b rag n balg-a-la ne bãense, n naag-a ne neb a taabã b sẽn yõg Zeruzalɛm ne Zʋʋda n tar n dabd yembd Babilondã." 
Jeremiah40:2 Gũudbã naabã kɩtame tɩ b tall a Zeremi n wa t'a yeel-a yaa: Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã rag n yeelame tɩ toog n na n paam tẽn-kãngã. 
Jeremiah40:3 La b sɩd kɩtame t'a yɩ wa b sẽn dag n yeelã, yãmb sẽn beeg Sẽn-Ka-Saab n ka kelg bãmb noorã yĩnga. Bũmb ning b sẽn dag n yeelã n paam yãmba." 
Jeremiah40:4 Rũndã bala, mam baagda bãens nins sẽn balg fo nusã. Sã n taa fo yam tɩ f na n tũ maam n kẽng Babilonde, bɩ f wa tũ tɩ m na n gesa f yelle. Sã n leb n ka ta f yam tɩ f na n tũ maam n kẽng Babilonde, ka yell ye. Ade, tẽngã fãa la woto. Kẽng zĩig ning sẽn noom foom, wall zĩig ning sẽn ta fo yam." 
Jeremiah40:5 La a Zeremi sẽn kaoosd n ka leokdẽ wã, gũudbã naab a Nebuzaradan leb n yeelame: «Lebg n leb a Safan biig a Ayikam biig a Gedaliya Babilond dĩmã sẽn yãk t'a lebg Zʋʋda tẽmsã naabã nengẽ n tɩ zĩnd ne-a, n pa nebã sʋka. F sã n leb n dat me, bɩ f kẽng zĩig ning fãa fo sẽn datẽ.» La gũudbã naab a Nebuzaradan kõ-a-la bɩle ne kũuni, n yaool n bas-a t'a looge." 
Jeremiah40:6 La a Zeremi kẽnga a Ayikam biig a Gedaliya nengẽ Mitspa n tɩ zĩnd ne yẽnda, neb nins sẽn kell tẽn-kãng pʋgẽ wã sʋka." 
Jeremiah40:7 Zʋʋda tãb-biis nanambs nins fãa sẽn dag n be weoogẽ wã, ne b nebã wʋmame tɩ Babilond dĩmã yãka a Ayikam biig a Gedaliya n kɩt t'a lebg tẽngã naaba, n na n soog pagbã ne raopã ne b kambã, la naong rãmbã b sẽn dag n bas tẽngã pʋgẽ n ka yõg n tall n kẽng Babilondã." 
Jeremiah40:8 Dẽ, Zʋʋda tãb-biis nanambsã ne b nebã kẽnga a Gedaliya nengẽ Mitspa. Nanamb-kãens yʋy la woto: yaa a Netaniya biig a Ismayɛlle, a Kareyak kamb a Yohanan ne a Zonatan, la a Tãnkumet biig a Seraya, ne Netofa rao a Zezaniya ne bãmb nebã." 
Jeremiah40:9 A Safan biig a Ayikam biig a Gedaliya wẽena ne bãmb la ne b nebã n yeele: Sak-y Kalde nebã n da zoe rabeem ye. Kell-y n pa-y tẽngã pʋga, n sak Babilond dĩmã tɩ y na n vɩɩmda bãane." 
Jeremiah40:10 La sẽn kẽed ne mam wɛɛngẽ, mam na n kell n paa Mitspa yãmb yʋʋr yĩnga, Kalde neb nins sẽn watã taoore. La yãmba, tigs-y reezẽ rãam ne bõn-koaadla, la kaam n bĩng y rʋgd pʋsẽ, la y pa tẽms nins yãmb sẽn beẽ wã pʋsẽ." 
Jeremiah40:11 La Zʋɩf-rãmb nins sẽn dag n be Amo nebã nengẽ Moaabã ne Edom la tẽms a taabã pʋsã me wʋmame tɩ Babilond dĩmã basa Zʋʋda neb kẽer tẽngã pʋgẽ, n yãk a Safan biig a Ayikam biig a Gedaliya t'a soog-ba." 
Jeremiah40:12 La Zʋɩf-rãmbã fãa yii zĩis nins fãa b sẽn dag n dig-b tɩ b kẽngã, n lebg n wa. Bãmb kẽnga a Gedaliya nengẽ Mitspa sẽn be Zʋʋda soolmẽ wã. La beenẽ, bãmb tigsa reezẽ rãam ne bõn-koaadl wʋsgo." 
Jeremiah40:13 A Kareyak biig a Yohanan ne tãb-biisã nanambs nins sẽn be weoogẽ wã kẽnga a Gedaliya nengẽ Mitspa," 
Jeremiah40:14 n tɩ yeel-a yaa: Yãmb ka bãng tɩ Amo rĩm a Baalis tʋma a Netaniya biig a Ismayɛll t'a wa kʋ yãmb la? La a Ayikam biig a Gedaliya ka reeg bãmb goamã ye. 
Jeremiah40:15 Dẽ, a Kareyak biig a Yohanan soos n yeela a Gedaliya Mitspa yaa: «M kotame tɩ y bas tɩ m kẽng n tɩ kʋ a Netaniya biig a Ismayɛlle. Ned kõn tol n bãng ye. Bõe yĩng tɩ d na n bas t'a kʋ yãmba? Bõe yĩng tɩ Zʋʋda neb nins fãa sẽn wa n tigim yãmb nengẽ wã na n sãeege, tɩ sẽn ket-bã sãame?»" 
Jeremiah40:16 A Ayikam biig a Gedaliya leoka a Kareyak biig a Yohanan yaa: «Da maan bõn-kãngã ye. Fo sẽn yet bũmb ning a Ismayɛll wɛɛngẽ wã ka sɩd ye.» 
Jeremiah41:1 Dẽ zugẽ, yʋʋmdã kiuug a yopoe soabã pʋgẽ, a Elisama biig a Netaniya biig a Ismayɛll sẽn yaa na-biigã kẽnga a Ayikam biig a Gedaliya nengẽ Mitspa. Yẽnda kẽnga beenẽ ne rĩmã zakẽ nin-kãsems ne b nebã. La bãmb sẽn wa n zĩ be n dɩt ne taabã wakate," 
Jeremiah41:2 a Netaniya biig a Ismayɛll ne a neb piigã yikame n kʋ a Safan biig a Ayikam biig a Gedaliya ne zabr sʋʋga. Yɩɩ woto tɩ b kʋ ned ning Babilond dĩmã sẽn dag n yãk t'a yɩ tẽngã naabã. 
Jeremiah41:3 A Ismayɛll leb n kʋʋ Zʋɩf-rãmb nins fãa sẽn dag n be ne a Gedaliya Mitspa wã, ne Kalde tãb-biis nins sẽn dag n be beenẽ wã." 
Jeremiah41:4 B sẽn kʋ a Gedaliya tɩ zaamẽ tɩ ned ba a yembr dag n ka miẽ wã," 
Jeremiah41:5 neb pis-nii n yi Sɩkɛm ne Sɩlo la Samaari n kẽng Mitspa. Bãmb dag n põnga b toeemsã, la b pãrs b futã, la b bog b mens ne sʋʋse. Bãmb dag n zãada bõn-koaadl kũun ne wisdu, n na n tɩ maan maoong Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã." 
Jeremiah41:6 A Netaniya biig a Ismayɛll yii Mitspa n na n tɩ seg bãmba, la a rag n kẽndame la a yãbda. La yẽnda sẽn ta b sẽn beẽ wã, a yeel-b lame yaa: «Wa-y tɩ d kẽng a Ayikam biig a Gedaliya nengẽ.»" 
Jeremiah41:7 La bãmb sẽn ta tẽngã pʋgẽ, a Netaniya biig a Ismayɛll ne neb nins sẽn be ne yẽnda wã yõga bãmb n koode, n wʋk-b n lob bulgẽ." 
Jeremiah41:8 La neb piig n dag n be bãmb sʋkã n yeel a Ismayɛll yaa: «Ra kʋ tõnd ye. Bala, tõnd tara bɩle ne Oorz la kaam ne sɩɩd sẽn solg weoogẽ.» Dẽ, a Ismayɛll basa bãmb n ka naag-b ne b saam-biisã n kʋ ye." 
Jeremiah41:9 Bulg ning pʋg a Ismayɛll sẽn dag n kʋ nebã n lobã yaa a Gedaliya bulga. Yaa bulg ning rĩm a Aaza sẽn dag n kɩt tɩ b tu, yẽnda sẽn dag n zoet Israyɛll dĩm a Basa wã yĩnga. Yaa bul-kãng la a Netaniya biig a Ismayɛll sẽn pids ne kũumã." 
Jeremiah41:10 A Ismayɛll yõga neb nins fãa sẽn dag n ket n be Mitspa wã: yaa rĩmã kom-pugli wã, ne neb nins fãa sẽn dag n ket Mitspa tɩ gũudbã naab a Nebuzaradan rɩk-b n gũnug ne a Ayikam biig a Gedaliya wã. A Netaniya biig a Ismayɛll peega neb nins b sẽn yõgã n kẽng Amo nebã tẽngẽ." 
Jeremiah41:11 La a Kareyak biig a Yohanan ne tãb-biisã nanambs fãa sẽn dag n be ne yẽnda wã wʋma wẽng ning fãa a Netaniya biig a Ismayɛll sẽn maanã. 
Jeremiah41:12 Bãmb peega raopã fãa n kẽng n na n tɩ zab ne a Netaniya biig a Ismayɛlle. La b tɩ paam-a-la Gabawõ ko-ralmã noore. 
Jeremiah41:13 La neb nins fãa a Ismayɛll sẽn yõgã sẽn yãnd a Kareyak biig a Yohanan ne tãb-biisã nanambs nins fãa sẽn dag n be ne yẽnda wã, bãmb sũur yɩɩ noogo." 
Jeremiah41:14 La neb nins fãa a Ismayɛll sẽn dag n yõg n yiis Mitspa wã wẽnemdame n tɩ naag a Kareyak biig a Yohanande. 
Jeremiah41:15 La a Netaniya biig a Ismayɛll ne a neb a nii n põs n zoe n kẽng Amo nebã tẽngẽ t'a Yohanan ka paam-b ye. 
Jeremiah41:16 La a Kareyak biig a Yohanan ne tãb-biisã nanambs nins fãa sẽn dag n be ne yẽnda wã peega neb nins sẽn kellã fãa yẽnda sẽn tall Mitspa n wa a Netaniya biig a Ismayɛll nengẽ wã: yaa raop sẽn mi zabre, pagba, kamba, ne sõgen-kambã. A talla nin-bãmbã fãa n yi Gabawõ n lebg n wa. Yaa Ismayɛll-kãng n dag n kʋ a Ayikam biig a Gedaliya." 
Jeremiah41:17 Dẽ, bãmb dɩka sore, n tɩ yals Kimham sik zĩigã sẽn pẽ Betlehɛmã, n yaool n na n yi be n kẽng Ezɩpte," 
Jeremiah41:18 n zãag ne Kalde nebã bãmb sẽn dag n yɛɛsde, a Netaniya biig a Ismayɛll sẽn kʋ a Ayikam biig a Gedaliya wã yĩnga. Yaa Babilond dĩmã n dag n yãk a Ayikam biig a Gedaliya t'a lebg tẽngã naaba." 
Jeremiah42:1 Tãb-biis nanambsã fãa, a Kareyak biig a Yohanande, a Osaya biig a Yezaniya ne nebã fãa, sẽn sɩng ne nin-tals n tãag nanambs kolgame," 
Jeremiah42:2 n yeel Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi yaa: «D wẽed-f-la kãntɩɩga, tɩ f wʋm tõnd se-yõkrã. Pʋʋs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã tõnd ne neb nins fãa sẽn ketã yĩnga. Bala, tõnd sõorã rag n yaa wʋsgo, la fo neeme tɩ moasã, yaa tõnd bilf bal n kete." 
Jeremiah42:3 Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã wilg tõnd d sẽn tog n kẽngẽ, la d sẽn tog n maan bũmb ninga!»" 
Jeremiah42:4 La Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi yeela bãmb yaa: «M wʋma y kosgã. Mam na n pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, wa sẽn zems yãmb sẽn kosã, la leokr ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n leok yãmbã, m ka na n solg-y bũmb baa fɩ ye.»" 
Jeremiah42:5 Nebã yeela a Zeremi yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa sɩd la tɩrlem soabã kao tõnd bʋʋdo, tõnd sã n ka maan wa sẽn zems bũmb nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã sẽn na n tʋm foom tɩ f wa togs tõndã." 
Jeremiah42:6 Sã n yaa noog wall toogo, tõnd na n saka Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã, soab ning tõnd sẽn tʋm foom b nengẽ wã. Tõnd sũur na n yɩɩ noog tɩ sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã.»" 
Jeremiah42:7 Rasem piig loogr zugẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi." 
Jeremiah42:8 Dẽ, a Zeremi boola a Kareyak biig a Yohanan ne tãb-biisã nanambs nins sẽn dag n be ne yẽnda wã, la nebã fãa, sẽn sɩng ne nin-tals n tãag nanambse," 
Jeremiah42:9 n yeel-b yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã, soab ning yãmb sẽn tʋm maam b nengẽ tɩ m tɩ yõk b sɛɛg y yĩngã yetame:" 
Jeremiah42:10 ‹Yãmb sã n kell n pa tẽn-kãngã pʋgẽ, mam na n vigl-y lame, m ka na n sãam-y ye. Mam na n sel-y lame, m ka na n võ-y ye. Bala, mam sũur sãama ne mam sẽn kɩt tɩ toog ning paam yãmbã." 
Jeremiah42:11 Da zoe-y Babilond dĩmã ye. Da zoe-y yãmb sẽn yɛɛsd-a soabã ye. Bala, mam bee ne yãmb n na n yols-yã, la m fãag yãmb a nugẽ. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah42:12 Mam na n zoee yãmb nimbãanega, yẽnda me na n zoee yãmb nimbãanega, n tall yãmb n leb y tẽngẽ wã.› »" 
Jeremiah42:13 La yãmb sã n yeele: «Tõnd ka na n zĩnd tẽn-kãngã pʋgẽ ye!» La y sã n ka sak n kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã," 
Jeremiah42:14 la y sã n yeele: «Tõnd na n kẽnga Ezɩpte. Beenẽ, d ka na n yãnd zabre, d ka na n wʋm baorg peebgo, la rɩɩb kõn paoog-d me ye. Yaa beenẽ la d na n tɩ zĩndi.»" 
Jeremiah42:15 Beneere, kelg-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yet yãmb a Zʋʋda bu-kellã. Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Yãmb sã n kɩɩs n yeel tɩ y na n kẽng n tɩ zĩnda sãand Ezɩpt tẽnga," 
Jeremiah42:16 bɩ y bãng tɩ zabrã yãmb sẽn yɛɛsdã na n paam-y-la Ezɩpte, la komã yãmb sẽn zoetã ka na n bas yãmb Ezɩpt ye. La yaa beenẽ la y na n ki." 
Jeremiah42:17 Neb nins fãa sẽn na n yãk yam n kẽng n tɩ zĩnd sãand Ezɩptã, zabr ne kom la bã-longds n na n kʋ-ba, la bãmb ned ba a yembr kõn põs toog ning mam sẽn na n kɩt tɩ wa b zugã ye.»" 
Jeremiah42:18 Bala, maam a Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Yãmb naoor sã n tabg Ezɩpt tẽnga, mam sũur sẽn dag n yik ne Zeruzalɛm nebã to-to wã, m sũur na n puuga ne yãmb a woto me. Mam na n kɩtame tɩ nebã sã n yãnd yãmb bɩ rabeem-kãseng yõk-ba, b na n gesa yãmb wa kãab-beedo, wall bũmb sẽn kẽesd rabeem, wall paoogr bũmbu, la yãmb kõn tol n leb n yãnd zĩ-kãngã ye.»" 
Jeremiah42:19 Yãmb a Zʋʋda bu-kellã, Sẽn-Ka-Saab yeta yãmba: «Ra kẽng-y Ezɩpt ye! Bɩ y bãng neer tɩ mam keooga yãmb dũndã." 
Jeremiah42:20 Yãmb belgda y mense, bala yãmb tʋma maam Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nengẽ n yeel yaa: ‹Pʋʋs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã tõnd yĩnga. La bũmb ning fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn na n yeel tɩ d maane, tõnd na n maaname!›" 
Jeremiah42:21 Mam togsa yãmb bõn-kãng rũndã. La yãmb ka sak n kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, la y ka kelg bũmb nins fãa bãmb sẽn yeel tɩ m togs yãmbã ye." 
Jeremiah42:22 Rẽ yĩngã, bãng-y tɩ moasã, zabr ne kom la bã-longds na n kʋʋ yãmb zĩig ning y sẽn dat n kẽng n tɩ zĩnd sãandã pʋgẽ.»" 
Jeremiah43:1 A Zeremi sẽn togs nebã fãa goam nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã sẽn yeel yẽnda t'a togs bãmbã n sɛ," 
Jeremiah43:2 a Osaya biig a Azariya ne a Kareyak biig a Yohanande, ne nin-bãmbã fãa sẽn yaa tɩta-nebã yeela a Zeremi yaa: «Bũmb ning fo sẽn yetã yaa zĩrẽ! Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã ka tʋm foom tɩ f wa yeel tõnd tɩ d ra kẽng n tɩ zĩnd sãand Ezɩpt ye." 
Jeremiah43:3 Yaa a Neriya biig a Baruk bal n pirsd foom n dat tɩ fo kẽes tõnd yellẽ, n bas tõnd ne Kalde nebã tɩ b kʋ-do, wall b yõg-d n tɩ kẽes yembd Babilonde.»" 
Jeremiah43:4 La a Kareyak biig a Yohanan ne tãb-biisã nanambs fãa la nebã fãa ka kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel bãmb tɩ b pa Zʋʋda soolmẽ wã ye. 
Jeremiah43:5 Dẽ, a Kareyak biig a Yohanan ne tãb-biisã nanambs fãa peega Zʋʋda bu-kellã, neb nins b sẽn dag n dig tɩ b kẽng buud a taabã nengẽ tɩ b lebg n wa Zʋʋda wã:" 
Jeremiah43:6 yaa pagba, raopa, kamba, rĩmã kom-dibli. Yaa neb nins fãa gũudbã naab a Nebuzaradan sẽn dag n bas ne a Safan biig a Ayikam biig a Gedaliya wã, n paas ne Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi, la a Neriya biig a Baruki." 
Jeremiah43:7 Dẽ, bãmb ka sak n kelg Sẽn-Ka-Saab ye. Bãmb kẽnga Ezɩpte, n ta Takpaneese." 
Jeremiah43:8 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zeremi Takpanees n yeele: 
Jeremiah43:9 «Bao kug-bɛd n tu bok n bus-b Takpanees tẽngã pʋga, Faarõ zakã rignoorẽ, Zʋʋda nebã nifẽ." 
Jeremiah43:10 Yeel Zʋʋda nebã tɩ maam a Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: ‹Mam na n kɩtame tɩ b tɩ tall Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn yaa m tʋmtʋmdã n wa ka. Mam na n kɩtame t'a tilg a naam geerã kug-kãensã mam sẽn solgã zutu, la a na n tilga a zãndã kug-bãmb zutu." 
Jeremiah43:11 Yẽnda na n wa kɩtame tɩ toog paam Ezɩpt tẽngã. Sẽn tog-b ne kũum na n kiime! Sẽn tog-b ne yembd na n looga yembdo! Sẽn tog n pa-a tãpẽ na n paa tãpẽ! 
Jeremiah43:12 Mam na n kɩtame tɩ Ezɩpt wẽnnaam-dãmbã rot rɩ bugum. A na n ning-b-la bugum, n tall-b n kẽng yembdo. Yẽnda na n fãa Ezɩpt nebã zãnga, wa rũm-kɩɩm sẽn kʋʋd a fuug karense, la a na n tõog-b lame." 
Jeremiah43:13 Yẽnda na n wãa Bɛt-Semees kug-vigindsã sẽn be Ezɩptã, la a ning Ezɩpt wẽnnaam-dãmbã rot bugum.› »" 
Jeremiah44:1 Ad goam nins Sẽn-Ka-Saab sẽn togs a Zeremi, sẽn kẽed ne Zʋʋda neb nins fãa sẽn be Ezɩpte, Migdolle, Takpaneese, la Nof ne Patroos tẽngã wɛɛngẽ:" 
Jeremiah44:2 Ade, maam a Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Yãmb yãnda mam sẽn kɩt tɩ tood nins fãa paam Zeruzalɛm ne Zʋʋda soolem tẽmsã fãa wã. Tẽn-bãmb lebga raboodo, tɩ ned ka leb n be beenẽ ye." 
Jeremiah44:3 La yaa wẽng ning bãmb sẽn maanã yĩnga. Bãmb yõoga wisd n waoog wẽn-sãams bãmb ne yãmb la y yaab-rãmbã sẽn ka mi, n beeg maam." 
Jeremiah44:4 Mam tʋma m tʋmtʋmdbã fãa sẽn yaa no-rɛɛsdbã yãmb nengẽ n ka base, tɩ b wa kos yãmb tɩ y ra maan yel-be-kãngã m sẽn kisã ye!" 
Jeremiah44:5 La bãmb yẽda b tʋb n ka kelg ye. B ka wẽnemd n bas wẽng ning b sẽn dag n maandã ye, b rag n kell n yõogda wisd n kõt bu-zẽms wẽnnaam-dãmba." 
Jeremiah44:6 Woto yĩnga, mam sũ-yikrã ne m sũ-puugrã widga wa bugum n dɩ Zʋʋda tẽmsã ne Zeruzalɛm soayã, tɩ b lebg raboodo, la zĩ-vɩɩdo, n ket n yaa a woto hal tɩ ta rũndã." 
Jeremiah44:7 Moasã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soab a Wẽnnaam, n yaa Israyɛll Wẽnnaamã sokdame yaa: yaa bõe tɩ y maand y mens wẽng wʋsg a woto, n kɩt tɩ Zʋʋda pagbã ne raopã la kambã ne kom-peelsã menem tɩ ned ka leb n ketẽ?" 
Jeremiah44:8 Yãmb nusã tʋʋm yikda mam sũuri, y sẽn yõogd wisd n waoogd Ezɩpt wẽnnaam-dãmbã yĩnga. Yãmb yaool n yaa sãamb tẽn-kãng pʋgẽ. Yãmb maana y mens tɩ b na n kʋ-yã, la y lebga kãab-beed ne paoogr bũmb dũniyã soolem-dãmbã fãa sʋka." 
Jeremiah44:9 Yãmb yĩma wẽng ning y yaab-rãmbã ne Zʋʋda rĩm-dãmbã la b pagbã sẽn maanã, la wẽng ning yãmb mensã ne y pagbã sẽn maanã, la bũmb nins fãa sẽn maan Zʋʋda soolmã ne Zeruzalɛm soayã zutã la?" 
Jeremiah44:10 Hal tɩ ta rũndã, bãmb ka sãam b sũuri, b ka maan dabeem, la b ka sak tõodã ne noy nins mam sẽn kõ yãmb ne y yaab-rãmbã ye." 
Jeremiah44:11 Woto yĩnga, maam a Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Mam yãka yam n na n sɩbg-yã, la m na n menesa Zʋʋda nebã fãa." 
Jeremiah44:12 Mam na n deega Zʋʋda bu-kellã, neb nins sẽn yãk yam n na n tɩ zĩnd sãand Ezɩptã fãa n kɩt tɩ b ki beenẽ. Zabr sʋʋg ne kom na n kʋʋ bãmba. Bãmb fãa na n kiime, sẽn sɩng ne nin-talsã tɩ ta nanambsã. Zabr ne kom n na n kʋ bãmba, la neb nins fãa sẽn na n yãnd bãmbã, rabeem-kãseng n na n yõk-ba. B na n geta bãmb wa bũmb sẽn kẽesd rabeem, kãab-beedo, la paoogr bũmbu." 
Jeremiah44:13 Mam na n sɩbga neb nins sẽn be Ezɩptã ne zabr sʋʋga, la kom ne bã-longdse, wa m sẽn dag n sɩbg Zeruzalɛm nebã." 
Jeremiah44:14 Zʋʋda bu-kellã sẽn wa n na n zĩnd sãand Ezɩpti, n dag n tagsd n dat n lebg n leb Zʋʋda wã, ned ba a yembr bãmb sʋkã ka na n põse, wall a zoe ye. Bala, bãmb ka na n tõog n lebg n kuil ye. Yaa neb bilf bal n na n põse.»" 
Jeremiah44:15 Raop nins fãa sẽn dag n mi tɩ b pagbã rag n yõogda wisd n kõt wẽn-sãamsã, la pagb nins sẽn dag n tigim be wʋsgã, ne neb nins fãa sẽn dag n be Patroos Ezɩpt soolmã pʋgẽ wã leoka a Zeremi yaa:" 
Jeremiah44:16 «Tõnd ka rat n kelg goam nins fo sẽn togs tõnd ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã ye. 
Jeremiah44:17 Tõnd dat n maana bũmb nins tõnd sẽn dag n yeelã: d na n yõoga wisd n kõ saasẽ dĩm-poakã, la d kõ-a bõn-yũudl kũuni, wa tõnd mensã ne d yaab-rãmbã, la d rĩm-dãmbã ne d nanambsã sẽn dag n maan Zʋʋda soolem tẽmsã pʋs ne Zeruzalɛm soayã zutã. Wakat-kãnga, tõnd dag n dɩtame n tɩgda, d sũy rag n yaa noogo, la toog ka tol n paam tõnd ye." 
Jeremiah44:18 La sẽn sɩng ne wakat ning tõnd sẽn bas n ka leb n yõogd wisd la d maand bõn-yũudl kũun n kõt saasẽ dĩm-poakã, tõnd konga bũmb fãa, la zabr sʋʋg ne kom kʋʋ tõndo.»" 
Jeremiah44:19 La pagbã yeela a Zeremi yaa: «Dẽ yĩnga, tõnd sẽn yõogd wisd saasẽ dĩm-poakã yĩng la d kõt-a bõn-yũudl kũunã, tõnd sɩdbã ka mi tɩ tõnd maand miisd sẽn yaa a mamsgo, la d kõt-a bõn-yũudl kũun la?»" 
Jeremiah44:20 Dẽ, a Zeremi yeela nin-bãmbã, pagbã ne raopã fãa sẽn dag n leok a woto wã yaa:" 
Jeremiah44:21 «Dẽ yĩnga, Sẽn-Ka-Saab yĩma wisdã yãmb ne y yaab-rãmbã, la y rĩm-dãmbã ne y nanambsã la tẽngã nebã fãa sẽn yõog Zʋʋda tẽmsã ne Zeruzalɛm soayã zutã yell la? Bãmb ka leb n tẽr a yell la?" 
Jeremiah44:22 Sẽn-Ka-Saab yam dag n yii ne yãmb tʋʋm-wẽnsã ne yel-beed nins yãmb sẽn maanã. La yãmb tẽngã lebga raboogo, la zĩ-vɩʋʋgo, ne kãab-beedo, tɩ ned ba a yembr ka leb n be beenẽ ye. Yaa rẽ n kɩt t'a ya a woto hal tɩ ta rũndã." 
Jeremiah44:23 Yãmb sẽn yõog wisdã yĩnga, la y sẽn maan yel-wẽn n beeg Sẽn-Ka-Saabã yĩnga, la yãmb sẽn ka kelg Sẽn-Ka-Saabã yĩnga, la y sẽn ka sak n tũ bãmb tõogã ne b noyã la b tʋlsmã yĩng n kɩte, tɩ toog a woto paam-yã, la rẽ me n kɩt tɩ ket n yaa a woto hal tɩ ta rũndã wã.»" 
Jeremiah44:24 A Zeremi leb n yeela nebã fãa la pagbã fãa yaa: Yãmb fãa sẽn yaa Zʋʋda neb n be Ezɩptã, kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã!" 
Jeremiah44:25 Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Yãmb ne y pagbã pidsa bũmb nins y noyã sẽn togsã. Bala, yãmb yeelame: «Tõnd dat n pidsa d sẽn pʋlem tɩ d na n maana bũmb ninsã. D na n yõoga wisd n tɩ kõ saasẽ dĩm-poakã, la d kõ-a bõn-yũudl kũuni!» Dẽ yĩngã, bɩ y maan wa y sẽn yeelã. Pids-y y sẽn pʋlem bũmb ningã." 
Jeremiah44:26 Woto yĩnga, yãmb dãmb fãa sẽn yaa Zʋʋda neb n be Ezɩptã, kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã! Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam wẽenda ne m mengã yʋ-kãsengã, tɩ Zʋʋda ned ba a yembr kõn tol n leb n pʋd mam yʋʋrã ye. Ezɩpt tẽngã gill fãa pʋga, ned ba a yembr ka na n leb n wẽen ne Zu-soabã Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋr ye!" 
Jeremiah44:27 Mam na n gũusa bãmba, la ka b manegr yĩng ye. Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ toog paam-ba. Zabr sʋʋg ne kom na n kʋʋ Zʋʋda neb nins fãa sẽn be Ezɩptã, hal n sãam-b zãnga." 
Jeremiah44:28 Neb bilf nins sẽn na n põs zabr sʋʋgã na n yii Ezɩpt n lebg n wa Zʋʋda tẽngã pʋga. La Zʋʋda bu-kellã fãa, neb nins fãa sẽn wa n na n zĩnd sãand Ezɩptã na n bãnga sã n yaa mam gomdã, wall bãmb gomdã n na n paam pidsgu.»" 
Jeremiah44:29 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ad bãnd ning sẽn na n wilg tɩ mam na n sɩbga yãmb zĩ-kãngã pʋgẽ, tɩ y tõe n bãng tɩ mam sẽn gom yãmb wɛɛngẽ wã na n paama pidsgu, n wa ne toog yãmb zugu." 
Jeremiah44:30 Ad maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: Mam na n basa Ezɩpt rĩm a Faarõ Hofra a bɛɛbã sẽn dat n kʋ-a wã nugẽ, wa m sẽn dag n bas Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn yaa yẽnda bɛ n dag n baood n kʋ-a wã nugẽ wã.»" 
Jeremiah45:1 Wakat ning a Neriya biig a Baruk sẽn wa n gʋlsd goam nins Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi sẽn dag n togsd yẽnda wã sebr zugu, rẽ tɩ yaa a Zoziyaas biig a Yoyakim sẽn yaa Zʋʋda rĩmã sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm-naaslẽ. Dẽ, Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi yeela a Baruk yaa:" 
Jeremiah45:2 «Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn yet foom a Baruk wɛɛngẽ: 
Jeremiah45:3 ‹Fo yetame: Kayto! Toog bee mam zugu! Sẽn-Ka-Saab kõo maam toog n paas m yɩɩrã. Mam pãng sɛɛme, m sidgrã yĩnga, la m ka tar vʋʋsg ye!› »" 
Jeremiah45:4 Sẽn-Ka-Saab yeela a Zeremi t'a yeel a Baruk yaa: «Beneere, mam siigda bũmb ning m sẽn dag n me wã, la m võogda bũmb ning m sẽn dag n selã. Bõn-kãng na n yɩɩ tẽngã gill fãa pʋgẽ." 
Jeremiah45:5 La foom, fo baood n maana bõn-kãsemse! Da bao bõn-kãens ye! Bala, mam kɩtame tɩ toog na n paam ninsaalbã buud fãa, la m na n gũu fo vɩɩmã zĩig ning fãa fo sẽn na n kẽngẽ. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah46:1 Ad goam nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel b no-rɛɛs a Zeremi, sẽn kẽed ne soolem-dãmbã wɛɛngẽ." 
Jeremiah46:2 Yaa sẽn kẽed ne Ezɩpt wɛɛngẽ, la sẽn kẽed ne Ezɩpt rĩm a Faarõ Neko tãb-biisã wɛɛngẽ. Tãb-biisã rag n bee Efrat kʋɩlgã noore, Karkemiis soolmã pʋga. Babilond dĩm a Nebukatnedzaar rag n zaba ne bãmb n tõoge. Wakat-kãng tɩ yaa Zʋʋda rĩm a Zoziyaas biig a Yoyakim sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm-naaslẽ." 
Jeremiah46:3 Segl-y gãn-bi wã ne gãn-bɛdã. Kẽng-y zabrã zĩigẽ! 
Jeremiah46:4 Sog-y wiidã! Wed-rʋʋdba, zomb-y y wiidã! Fõgn-y y kut pugli n yals y zĩigẽ! Segl-y y kãnã! Yeelg-y y gãn-tigsã!" 
Jeremiah46:5 Bõe yĩng tɩ mam neẽ tɩ bãmb yɛɛsame? Bãmb tardame n lebd poorẽ. B tõoga bãmb gãndaadã, Bãmb zoetame, b zoetame n ka wẽnegd b poorẽ ye. Zĩigã fãa lebga pelen-yɩka! Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah46:6 Bɩ sẽn tʋʋl-a ne zoees ra tõog n zoe ye! Bɩ gãndaoog ra tõog n põs ye! Bãmb lakdame n lʋɩt tẽngã nug-rɩtg sẽnẽ, Efrat kʋɩlgã noore." 
Jeremiah46:7 Ãnda la sẽn fudgd wa Nill kʋɩlgã koom sẽn pid n daagdẽ wã? 
Jeremiah46:8 Yaa Ezɩpt n fudgd wa Nill kʋɩlgã koom sẽn pid n daagdẽ wã. A yetame: Mam na n zẽkame n lim dũniyã. Mam na n menesa tẽmsã ne nebã. 
Jeremiah46:9 Wed-rʋʋdba, zomb-y-yã! Saar-dãmba, fõd-y n kẽ-y-yã! Kuus ne Put gãndaad sẽn tõe n tall gãn-bi n zabe, la Luud gãndaad nins sẽn mi tãp yãagrã, yik-y n kẽng-y-yã!" 
Jeremiah46:10 Rũndã yaa Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã daare. Yaa sũ-dokr daare, yaa daar b sẽn na n dok b sũur ne b bɛɛbã. Zabr sʋʋg vargdame. A rɩtame n yũud bãmb zɩɩm n tɩgda. Yaa maoong Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã yĩnga, wĩndg sẽn lʋɩtẽ dɩtg tẽngã pʋgẽ, Efrat kʋɩlgã noore." 
Jeremiah46:11 Ezɩpt tẽn-neere, m yãbd-fo! Kẽng Galaad n tɩ bao kaam! Fo sẽn tɩpd f mengã yaa zaalem, tɩɩm sẽn tõe n maag foom ka be ye." 
Jeremiah46:12 Buud a taabã wʋmda f yãndã yelle, la f kelemsã zẽk n pida dũniyã gilli, bala, gãndaadã kanda taab n lʋɩtẽ, bãmb naaga taab n lʋɩtẽ." 
Jeremiah46:13 Ad koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ b no-rɛɛs a Zeremi, sẽn kẽed ne Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn wat n na n sãam Ezɩptã wɛɛngẽ:" 
Jeremiah46:14 «Moon-y-yã-a Ezɩpt tẽngã pʋgẽ, togs-y-yã-a Migdoll nebã, togs-y-yã-a Nof ne Takpanees nebã n yeel-b yaa: ‹Segl-y y mens tɩ ned fãa yik n yals a zĩigẽ, bala, zabr sʋʋg gũbga yãmb n vargdẽ!" 
Jeremiah46:15 Maana a wãn tɩ f wẽnnaam a Apiisi zoetẽ? Fo loalgã ka tõe n yals ye, bala Sẽn-Ka-Saab lubd-a lame." 
Jeremiah46:16 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ tãb-bi-kʋʋng lakd n lʋɩtẽ.› Bãmb kanda taab n lʋɩt n yetẽ: Yik-y tɩ d kuil d nebã nengẽ, d leb d ba-yirã, n zãag d mens ne sãamdã sʋʋga." 
Jeremiah46:17 Sẽn kẽed ne Ezɩpt rĩm a Faarõ wɛɛngẽ, bool-y-yã-a tɩ ‹Bʋrg soab sẽn ka leb n tõe n maan baa fɩ.› »" 
Jeremiah46:18 Maam a rĩm ning yʋʋr sẽn boond tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Bɛ wã waoong ka na n vaal ye. Na n yɩɩ wa Taboor tãngã sẽn be tãms a taabã sʋkã, la wa Karmell tãngã sẽn zẽk n tʋʋg ko-kãsengã!" 
Jeremiah46:19 Ezɩpt sẽn yaa tẽn-neerã nebã, segl-y y teed tɩ y na n looga yembdo! Bala, Nof na n sãamame, bugum na n dɩ-a lame, la ned kõn leb n zĩnd a pʋgẽ ye.»" 
Jeremiah46:20 Ezɩpt yaa wa nag-sadg sẽn yaa neere. Keoodr yita wĩntoog sẽn lʋɩtẽ dɩtg tẽngã n watẽ. 
Jeremiah46:21 A tãb-biisã yaa wa lull sẽn be yãgrẽ. Bãmb me lebg n zoetame, B naaga taab n zoetẽ, sẽn tõe n yals-a ka be ye. Bala, b sãoongã daar taame, b sɩbgrã daar taame." 
Jeremiah46:22 B zoetame n fɩɩnd wa waafo, bala, bɛɛbã wat n na n zaba ne bãmba, la b zãada lay wa tɩ-kɛɛdba." 
Jeremiah46:23 Baa ne b weoogã sẽn wẽnd wa ka tõe n kẽ a pʋgẽ wã, b bɛɛbã kɛɛda a tɩɩsã, bala b sõorã yɩɩda kalwaare, la ned ka tõe n bãng b sõorã ye." 
Jeremiah46:24 Yãnd tara Ezɩpt tẽn-neerã nebã. B basa bãmb wĩntoog sẽn lʋɩtẽ dɩtg tẽngã neb nugẽ. 
Jeremiah46:25 Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Ade, mam na n sɩbga Amon sẽn be No wã nebã, ne Faarõ, la Ezɩpt nebã ne b wẽnnaam-dãmbã la b rĩm-dãmbã. Mam na n na n sɩbga Faarõ ne neb nins fãa sẽn teeg yẽnda wã." 
Jeremiah46:26 Mam na n bas-b-la neb nins sẽn baood bãmb n dat n kʋ wã nugẽ: yaa Babilond dĩm a Nebukatnedzaare, ne neb nins sẽn be yẽnda zakẽ wã. Dẽ poore, nebã na n leb n zĩnda Ezɩpt wa kʋdem-wẽndẽ wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah46:27 La sã n yaa ne foom a Zakoob sẽn yaa mam tʋmtʋmdã, da zoe rabeem ye! Israyɛll nebã, da boog-y y raood ye! Bala, mam na n fãaga yãmb tẽn-zãrg ning y sẽn beẽ wã, la m fãag y yagensã tẽng ning b sẽn be yembd pʋgẽ wã. A Zakoob yagensã na n lebg n waame, la b na n leb n zĩnda yam-gãneg ne vɩ-bãan pʋga, la ned kõn tol n kẽes bãmb dabeem ye." 
Jeremiah46:28 Foom a Zakoob sẽn yaa mam tʋmtʋmdã, da zoe rabeem ye! Bala, mam bee ne foom. Mam na n menesa buud nins fãa mam sẽn dag n dig yãmb tɩ y tɩ zĩnd b sʋkã, la sã n yaa ne foom, mam ka na n sãam-f ye. La baoosgo, mam n na n demsa foom wa sẽn zemse. Mam ka na n bas foom taal ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele" 
Jeremiah47:1 Ad goam nins Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel b no-rɛɛs a Zeremi Filistẽ-dãmbã wɛɛngẽ, sẽn deng Faarõ sẽn na n sãam Gaaza wã:" 
Jeremiah47:2 Sẽn-Ka-Saab yetame: Ade, koom zẽka wĩntoog sẽn lʋɩtẽ dɩtg tẽngã sẽnẽ, a lebga ko-zoetem sẽn tar pãnga. A fõtame n limd tẽngã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã, a lima tẽngã ne a nebã fãa. Nebã kelemdame, tẽngã nebã fãa wiisdame," 
Jeremiah47:3 bãmb sẽn wʋmd wiidã naobend rãamde, la saar-dãmbã nao rãamdã yĩnga. Ba-rãmb ka wẽnemded b poorẽ n na n peeg b kamb ye, bala, b fãa raood boogame." 
Jeremiah47:4 Filisti tẽngã gill fãa sãoong taame. Yaa daar b sẽn na n sãam neb nins sẽn be Tɩɩr ne Sɩdõ n sõngdẽ wã, bala Sẽn-Ka-Saab wãa Filisti, ne Kaftoor sẽn yaa tẽng koom sẽn gũbgã." 
Jeremiah47:5 B kõoga Gaaza t'a lebg zĩ-peelle. B ka leb n wʋmd ned rãamd Askelon pʋgẽ ye, neb nins sẽn dag n ket tẽn-nabdrẽ wã me ka leb n be ye. Yãmb na n boga y mens hal tɩ ta dabʋre?" 
Jeremiah47:6 Kayto! Sẽn-Ka-Saab sʋʋga, fo na n vargame n tɩ tek zĩ-bʋg n ka tol n vʋʋse? Leb f wʋʋgẽ, pa be n vʋʋs la f bas woto." 
Jeremiah47:7 La f na n yɩ a wãn n vʋʋse? Yaa Sẽn-Ka-Saab n kõ-a noor t'a kẽng Askelon ne ko-kãsengã sẽnẽ! Yaa beenẽ la b yeel-a t'a teese! 
Jeremiah48:1 Koɛɛg Moaab yĩnga. Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Toog paama Nebo tẽngã! B sãam-a lame! Yãnd tara Kiriyatayim tẽngã, bala, b zab n deeg-a lame! Yãnd tara Misgaab nebã, la b pɛleng yɩkame." 
Jeremiah48:2 Moaab ziirã sɛɛme! Neb bee Hɛsbõ n segend n na n wa maan-a wẽnga. Wa-y tɩ d kɩt tɩ Moaab menem buud a taabã sʋka! Madmen tẽng nebã, zabr sʋʋg na n kɩtame tɩ b ka leb n wʋm yãmb me rãamd ye. B rigda yãmb ne zabr sʋʋga." 
Jeremiah48:3 B wʋmda kelems sẽn yit Horonayim! Yaa sabaab ne sãoon-kãsenga! 
Jeremiah48:4 Moaab sãamame! B wʋmda a kambã kelemse. 
Jeremiah48:5 Bala, kelemsã zẽkdame n tũud Luyit tãngã rʋʋdga, la b wʋmda neb nins sũy sẽn sãam tɩ b yãbdã bɛɛb kelemse, Horonayim tãngã sigdgẽ." 
Jeremiah48:6 Zoe-y n fãag-y y mense, n yɩ wa we-bõanga." 
Jeremiah48:7 Bala, yãmb sẽn dɩk y teegrã n teeg y tʋʋmã ne y arzegsã yĩnga, b na n zab n tõoga yãmb me, la b na n talla wẽn-naandg a Kemoos ne a maan-kʋʋdbã la a nanambsã, n kẽng yembdo." 
Jeremiah48:8 Sẽn sãamd-a fãa wã na n sãama tẽmsã fãa, tẽng ba a yembr ka na n põs ye. B na n sãama tãn-longã ne tẽn-nabdrã. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah48:9 Kõ-y Moaab nebã pɩgs tɩ b yɩk n zãage! A tẽmsã na n lebga zĩ-vɩɩdo, la ned ka na n leb n zĩnd b pʋsẽ ye." 
Jeremiah48:10 Kãab-wẽng bee ned ning sẽn maand Sẽn-Ka-Saab tʋʋmdã ne rok-m-zugẽ wã zugu! Ned ning sʋʋg zɩɩm sẽn ka madã na n paama kãab-wẽnga! 
Jeremiah48:11 Sẽn-Ka-Saab yeelame: Hal Moaab nebã yãadem wakate, b rag n zĩi ne bãane, tɩ b rag nan ka tall bãmb n kẽng yembd ye. B rag n yaa wa reezẽ rãam b sẽn bas t'a tisgi. B ka ning-a teoog a to pʋgẽ, la a noorã ne a yũugã me ka tek ye." 
Jeremiah48:12 Yaa woto tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetẽ: Wakat n wate, tɩ mam na n kɩt tɩ neb rɩk-a n kiig laok a to pʋgẽ. B na n zuka a lagdã la b sãam a ko-waoosã." 
Jeremiah48:13 Wẽn-naandg a Kemoos yãnd na n yõka Moaab nebã, wa Israyɛll nebã sẽn dag n teeg Betɛll n paam yãndã." 
Jeremiah48:14 Moaab nebã, maana a wãn tɩ yãmb yetẽ tɩ y yaa gãndaad n mi zabre?" 
Jeremiah48:15 Moaab sãamame, bug-zõos n dukd a tẽmsã pʋsẽ. B tɛta a ra-sãmbã n dabd kʋʋbo. Rĩm ning yʋʋr sẽn boond tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Jeremiah48:16 Sabaab n wat Moaab tẽngã zugu, Toog na n paam-a-la tao-tao." 
Jeremiah48:17 Yãmb fãa sẽn gũbg Moaab tẽngã, yãmb fãa sẽn mi a yʋʋrã, yãb-y-yã-a yĩng n yeele: «Kayto! A naam dasaarã sẽn tar pãng la ziirã kaoome." 
Jeremiah48:18 Diyõ tẽn-neerã nebã, Sig f ziirã geer zugu! Sig n zĩnd tẽn-koɛɛngã zugu, bala Moaab sãamdã yika zabr ne foom, a sãamda fo pãng zĩisã." 
Jeremiah48:19 Arowɛɛr nebã, Yals-y sorã noor n gũusi! Sok-y zoɛtbã ne sẽn põs-bã n gese, yaa bõe n maane?" 
Jeremiah48:20 Yãnd tara Moaab nebã: B pɛleng yɩkame. Kaas-y-yã, kelm-y-yã! Kẽng-y Arno kʋɩlgã noore, n moon n yeel tɩ Moaab sãamame!" 
Jeremiah48:21 Bʋ-kaoor waa tẽng ning sẽn yaa tẽn-nabdrã zugu, ne tẽn-bãmba fãa zutu: yaa Holon, Yatsa, Mefaate," 
Jeremiah48:22 Diyõ, Nebo, Bɛt-Diblatayim," 
Jeremiah48:23 Kiriyatayim, Bɛt-Gamulli, Bɛt-Meyõ," 
Jeremiah48:24 Keriyote, Bosra, ne Moaab soolem tẽmsã fãa, sẽn pẽ-b la sẽn zãr-ba.»" 
Jeremiah48:25 Moaab pãngã sɛɛme, a kangã kaoome. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah48:26 Yũnug-y-yã-a t'a tɩge, bala, yẽnda yik n zabda ne Sẽn-Ka-Saabo! Kɩt-y tɩ Moaab bilim a wʋbdẽ wã, tɩ nebã yaal yẽnda me!" 
Jeremiah48:27 Fo me rag n yaala Israyɛlle! Rẽ yĩnga, Israyɛll dag n bee wagda sʋk sɩda, tɩ fo gõmsd f zug n gomd n paoogd yẽnda?" 
Jeremiah48:28 Moaab nebã, bas-y tẽmsã n yi n tɩ zĩnd piisã sʋka! Maan-y wa wall sẽn gãndgd bog-zulung n tʋɩt a tʋkã!" 
Jeremiah48:29 Tõnd wʋma Moaab nebã tɩtaamã yelle. Bãmb tɩtaamã ya n looga nugu. Bãmb dag n wukda b mens la b zẽkd b mense, n tẽed tɩ b seka b mense." 
Jeremiah48:30 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam mi b tɩtaamã tiiri, la rẽ fãa yaa zaalem. Bãmb wuk-m-mengã yaa zaalem." 
Jeremiah48:31 Yaa woto n kɩte, tɩ mam wiisd Moaab nebã yĩnga, mam yãbda Moaab nebã yĩnga. M maanda yɩɩr Kɩr-Herɛɛs yĩnga." 
Jeremiah48:32 Sibma nebã, mam yãbda yãmb n yɩɩd Yazɛɛr nebã. Yãmb dag n yaa wa reezẽ tɩɩga, tɩ y wilã tẽ n gãndg yamsem kʋɩl-kãsengã, hal n ta Yazɛɛre, la sãamdã wa n sãama y koodã ne y reezẽ biisã." 
Jeremiah48:33 Sũ-noog ne kɩdeng ka leb n be Moaab tẽngã ne a pʋtã pʋsẽ ye. Mam kɩtame tɩ reezẽ rãam sɛ sĩmsã pʋse. B ka leb n tabd reezẽ la b kilsdẽ ye. B ka leb n kilsd reezẽ wobr wakat ye. 
Jeremiah48:34 Hɛsbõ nebã kelems zẽkd n tata Eleyale ne Yahaatse, la sẽn sɩng ne Sowaar tɩ ta Honorayim, hal n tãag Eglat-Selisiya. Baa Nimrim koomã kʋɩɩme." 
Jeremiah48:35 Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam dat n sãama Moaab zãnga. Mam dat n sãama neb nins sẽn dʋʋd maoong kʋʋb zĩis n yõogd wisd Moaab wẽnnaam-dãmbã yĩngã. 
Jeremiah48:36 Yaa woto tɩ m sidgd Moaab yĩng wa ned sẽn peebd wɩɩga. Mam sidgda Kɩɩr-Haresɛt nebã yĩng wa ned sẽn peebd wɩɩga, bala arzegs nins bãmb sẽn dag n paamã loogame." 
Jeremiah48:37 Bãmb ned kam fãa põnga a zug ne a toɛɛnga, la a bog a nusi, la a sẽgen boto." 
Jeremiah48:38 Moaab nebã rot zut ne raasã pʋsẽ yaa wiisgu, bala mam wãa Moaab wa b sẽn wã rʋk tɩ ned ka leb n dat-a ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah48:39 Kayto! Moaab wãame! Ges-y-yã a nebã sẽn wiisdi! B lebgd n zoeta ne yãnde! Moaab lebga bɛɛb laada, la rabeem-kãseng a yagsã fãa nifẽ." 
Jeremiah48:40 Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame: Ade, bɛ wã yɩkda wa pa-nand-tugri, n laand Moaab tẽngã zugu." 
Jeremiah48:41 B reega Moaab tẽmsã, b reega a pãng zĩisã. Badaare, gãndaadã na n lebga rabɛɛmba, wa pag sẽn kũmd dogem." 
Jeremiah48:42 Moaab na n sãamame, a ka na n leb n zĩnd n yɩ buud ye. Bala, a wuka a meng ne Sẽn-Ka-Saabo." 
Jeremiah48:43 Moaab nebã, Pelen-yɩk ne bog-zulung la bẽdg wata fo yĩnga. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah48:44 Sẽn zoet-a n dat n põs pelen-yɩkã na n lʋɩɩ bog-zulungã pʋga, la bẽdg na n yõka sẽn tõog-a n yi bog-zulungã pʋgẽ wã. Bala, mam na n kɩtame tɩ bõn-kãensã fãa paam Moaab nebã, yʋʋmd ning mam sẽn na n sɩbg bãmbã pʋgẽ. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah48:45 Zoɛtbã pãng sɛɛme, tɩ b yalsd Hɛsbõ n dat n soonde. La bugum zẽkda Hɛsbõ tẽngã pʋga. Bug-vɩlens yita Sɩhon na-yirã sẽn beẽ wã, n dɩt Moaab tãmsã seese, la a rɩt neb nins sẽn nong zabrã." 
Jeremiah48:46 Yãmb sẽn yaa Moaab nebã, toog bee yãmb zugu! Yãmb a neb nin sẽn dag n waoogd wẽnnaam a Kemoosã menemame! Bala, b yõga y kom-dibli wã ne y kom-pugli wã n tall n loog yembdo." 
Jeremiah48:47 La maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Wakat n wate, tɩ m na n lebs Moaab nebã b pĩnd zĩigẽ wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab yeta.» Moaab sɩbgrã tɛk la a woto." 
Jeremiah49:1 Sẽn kẽed ne Amo nebã wɛɛngẽ: Sẽn-Ka-Saab yetame: Israyɛll nebã ka tar kom-dibli la? Bãmb ka tar kom-dibli sẽn na n wa soog b tẽngã la? La yaa bõe tɩ wẽnnaam a Milkom reeg Gaad buudã tẽng n sooge, t'a nebã soog Gaad tẽmsã?" 
Jeremiah49:2 Bõn-kãng yĩnga, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Wakat n wate, tɩ mam na n kɩt tɩ b wʋm zabr kelems Raba sẽn yaa Amo nebã na-tẽngã. A na n sãamame n lebg tom dʋya, la a tẽn-kɩremsã na n dɩɩ bugum. Dẽ, Israyɛll nebã na n leb n deega b tẽngã neb nins sẽn dag n dig bãmb n deeg-a wã nugẽ. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah49:3 Hɛsbõ nebã, wiis-y tɩ Ayi sãamame! Raba kom-pugli, kelm-y-yã! Sẽgen-y bot n yãb-a, la y yeeb goabg la rɩtgo! Bala b yõka bãmb dĩmã ne a maan-kʋʋdbã la a nanambsã, n dabd yembdo." 
Jeremiah49:4 Raba tẽn-neere, bõe yĩng tɩ f wukd f meng f tãn-londã sẽn kõt bɩle sõama wã yĩnga? Fo rag n teega f paoongã n yetẽ tɩ ãndã n tõe n wa zab ne foom?" 
Jeremiah49:5 Beneere, Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Mam kɩtame tɩ rabeem yit zĩigã fãa, n wat n na n yõk yãmba. B na n diga yãmba, tɩ ned kam fãa zoe n bao a menga, la ned ka na n kell sẽn na n tigs zoɛtbã ye." 
Jeremiah49:6 La rẽ poore, mam na n kɩtame tɩ Amo nebã leb b tẽngẽ wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah49:7 Koɛɛg Edom wɛɛngẽ. Ade, Saasẽ-Pãng-Soabã sokdame yaa: Teman nebã ka leb n tar yam la? Sẽn tar-b bãngrã ka leb n kõt sagls la? Bãmb yamã menemame la?" 
Jeremiah49:8 Dedan nebã, lebg-y n zoe-y-yã! Kẽng-y n tɩ bao-y zĩig n soonde! Bala, mam na n tʋma sãoong a Ezayu yagensã yĩnga. Wakat taame tɩ mam na n sɩbg bãmba." 
Jeremiah49:9 Reezẽ-woabdb sã n wa fo nengẽ, bãmb ka na n bas bũmb ned sẽn tõe n wa paam n yiis ye. Wagda sã n wa fo nengẽ ne yʋngo, bãmb na n sãama b sẽn tõe n sãame." 
Jeremiah49:10 Sɩd me, mam wʋka a Ezayu yagensã paoong gilli. Mam sãama a zĩ-solgdsã, t'a ka leb n tõe n soond ye. B na n basame tɩ b sãam a yagensã, ne a saam-biisã la a yagsã. B ka na n leb n zĩnd ye." 
Jeremiah49:11 Bas-y y kɩɩbsã, tɩ maam n na n sõng-b tɩ b vɩɩmde, la bɩ y pʋg-kõapã teeg maam!" 
Jeremiah49:12 Bala, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Neb nins sẽn dag n ka segd ne sɩbgrã sã n paam sɩbgre, b na n basa foom a Edom n ka sɩbg bɩ? Ayo! B ka na n bas foom ye, b na n sɩbga foom me.»" 
Jeremiah49:13 Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam wẽenda ne m mengã, tɩ b na n basame tɩ b sãam Bosra, t'a lebg raboogo, n paam paoogre, la kãab-wẽnga. Yẽnda tẽmsã fãa na n lebga rabood wakat sẽn ka sɛt yĩnga.»" 
Jeremiah49:14 Mam wʋma koɛɛg Sẽn-Ka-Saab nengẽ, la b tʋma ned bu-zẽmsã nengẽ ne koɛɛg t'a tɩ yeele: «Tigm-y taab n wa zab ne Edom! Yik-y zabr ne-a!" 
Jeremiah49:15 Edom, mam na n kɩtame tɩ f lebg bilf bu-zẽmsã fãa sʋka, la ninsaalbã na n paooga foom wʋsgo." 
Jeremiah49:16 Fo sẽn be pĩisã bogdẽ wã, fo sẽn tɩ be kunkubã zutã, bãng tɩ f sẽn dag n kẽesd nebã rabeemã ne f tɩtaamã kẽes-f-la moogo. Ade, baa fo sã n tɩ tɩʋ f tʋkã yĩngr n lug wa pa-nand-tugri, mam na n sika foom beenẽ. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah49:17 Edom na n sãamame. A toodã yĩnga, so-loaadbã fãa na n yãnd-a lame tɩ b pɛleng yɩke. Bãmb na n yɛɛsame n fɩɩle." 
Jeremiah49:18 Sẽn-Ka-Saab yetame: Ade, na n yɩɩ wa Sodom ne Gomoor la b tẽn-kɩremsã sãoongã. Ned ka na n leb n zĩnd Edom ye. Ninsaal kõn leb n zĩnd be yɛs ye." 
Jeremiah49:19 Mam na n waa wa gɩgemd sẽn yit Zʋrdẽ kʋɩlgã noor weoogã pʋgẽ, n dig Edom nebã tɩ b fão n yi n bas b tẽngã wakat-yɛng pʋgẽ. La mam na n kɩtame tɩ m sẽn yãk-a soabã soog Edom. Bala, ãnda soab n zem maam? Ãnda soab n tar noor ne maam? La na-bʋg n tõe n yals mam taoore?" 
Jeremiah49:20 Woto yĩnga, kelg-y saagr ning Sẽn-Ka-Saab sẽn saagd Edom nebã wɛɛngẽ, la b sẽn segend n dat n maan Teman nebã bũmb ninga! Sɩd me, b na n tɛ-b lame n loog wa rũm-bãoonego! B na n sãama b soolmã." 
Jeremiah49:21 Bãmb lʋɩɩsã bʋrg kɩtame tɩ dũniyã rigimdi. B sũ-sãangã kelems zẽkd n tata hal rʋdem ko-kãsengã sẽnẽ. 
Jeremiah49:22 Bɛ wã yɩkame n laand wa pa-nand-tugri, n fõt n dat n sig Bosra tẽngã zugu, la badaare, Edom gãndaadã sũy na n kiuusa wa pag sẽn kũmd rogem." 
Jeremiah49:23 Koɛɛg Damaas wɛɛngẽ. Yãnd tara Hamat ne Arpaad nebã, bala b wʋma koe-beedo, tɩ b gĩin maage. B yaa wa ko-kãsengã koom sẽn lengde, n ka leb n tõe n yals sɩɩ ye." 
Jeremiah49:24 Damaas nebã raood boogame, tɩ b wẽnemd n zoetẽ. Rabeem yõka bãmb tɩ b rigda. Yel-pakr ne toog tara bãmba, wa pag sẽn kũmd rogem." 
Jeremiah49:25 Kayto! B basa tẽng ning sẽn dag n kõt maam waoogrã, tẽng ning sẽn dag n kõt maam sũ-noogã." 
Jeremiah49:26 Sɩd me, badaare, a ra-sãmbã lʋɩta a soayã zutu, la b kʋ a raop nins fãa sẽn tõe n kẽng zabrã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah49:27 Mam na n ninga Damaas lalgã bugum, la bugmã na n dɩ a Bɛn-Hadaad na-yiyã." 
Jeremiah49:28 Sẽn kẽed ne Kedaar la Hatsoor soolem-dãmbã, Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn zab ne n tõogã wɛɛngẽ. Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Yik-y n zab-y ne Kedaar nebã. Sãam-y buud sẽn be yaangã!" 
Jeremiah49:29 Reeg-y bãmb fu-rotã ne b rũmsã, yãk-y b pɛɛlã ne b teedã fãa la ne b yʋgma wã. Kaas-y b zug n yeel tɩ toog yita zĩigã fãa n wat b zutu!" 
Jeremiah49:30 Sẽn-Ka-Saab yetame: Hatsoor nebã, zoe-y tao-tao n tɩ bao zĩig n soonde! Bala, Babilond dĩm a Nebukatnedzaar saagd n dat n wa zaba ne yãmba. A segendame n dat n wa zab ne-yã!" 
Jeremiah49:31 Sẽn-Ka-Saab yetame: Yik-y n zab-y ne buud ning sẽn zĩ bãane, tɩ b pɛlg yaa kɛgengã! A ka tar dignoy la kʋɩlen-kuy ye. A vɩɩ a yembre." 
Jeremiah49:32 B na n fãa bãmb yʋgma wã ne b rũmsã sẽn yaa wʋsgã. Mam na n kɩtame tɩ nin-kãens sẽn põng b zutã sãeeg zĩigã fãa. Mam na n kɩtame tɩ sabaab yi zĩigã fãa n wa sãam-ba. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Jeremiah49:33 Hatsoor na n lebga we-baas yiri, a na n yɩɩ zĩ-vɩʋʋg wakat sẽn ka sɛta. Ned ka na n leb n zĩnd tẽn-kãng ye. Ninsaal kõn leb n zĩnd be yɛs ye." 
Jeremiah49:34 Ad koɛɛg Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ no-rɛɛs a Zeremi, sẽn kẽed ne Elam wɛɛngẽ, Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas naamã sɩngr wakate." 
Jeremiah49:35 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Mam na n kaoo Elam nebã tãpã sẽn yaa b pãngã yẽgrã. 
Jeremiah49:36 Mam na n kɩtame tɩ sebd a naas yi saasẽ kɩrems a naasã n wa fug Elam. Mam na n kɩtame tɩ sob-bãmb fãa sãeeg-ba, la buud ka be tɩ Elam neb nins b sẽn digã ka na n kẽng ye." 
Jeremiah49:37 Mam na n kɩtame tɩ Elam nebã rig rabeem b bɛɛbã taoore. Bãmb na n diga rabeem neb nins sẽn baood n kʋ bãmbã taoore. Mam sũ-puugrã pʋga, mam na n kɩtame tɩ toog paam bãmba. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Mam na n kɩtame tɩ b rig bãmb ne zabr sʋʋga, hal n kʋ bãmb zãnga." 
Jeremiah49:38 Mam na n ninga m naamã geer Elam, la m na n menesa Elam dĩmã ne a nanambsã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah49:39 La wakat sẽn wate, mam na n lebs n manega Elam nebã yelle. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah50:1 Woto yaa koɛɛg Sẽn-Ka-Saab sẽn tũnug no-rɛɛs a Zeremi n togse, Babilond sẽn yaa Kalde rãmbã tẽngã wɛɛngẽ." 
Jeremiah50:2 Togs-y buud toay-toayã koe-kãngã! Kɩt-y tɩ b wʋm-a, zẽk-y tãb-kaoore! Kɩt-y tɩ b wʋm-a, la y ra solg-a ye! Yeel-y tɩ b reega Babilonde! Yãnd tara a Bɛlle! A Merodak pɛleng yɩkame! N-yẽe, yãnd tara yẽnda bõn-naandsã, b pɛleng yɩkame!" 
Jeremiah50:3 Bala, buud n yit wĩndg sẽn lʋɩtẽ dɩtgo, n wat n na n zab ne Babilonde. B na n kɩtame t'a lebg zĩ-vɩʋʋgo, tɩ ninsaal bɩ rũng ra leb n zĩnd a pʋgẽ ye. Bala, b fãa loogame." 
Jeremiah50:4 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Badaare, Israyɛll ne Zʋʋda buudã na n tũu taab n lebg n wa. Wakat-kãnga, b na n kẽndame la b yãbd n baood Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã.»" 
Jeremiah50:5 Bãmb na n soka Sɩyõ zĩiga, n wẽnemd b nens n tees beenẽ n yeele: «Wa-y tɩ d rɩk d mens n kõ Sẽn-Ka-Saabo, n maan kaool sẽn paad wakat fãa, ned sẽn kõn tol n yĩm ye!»" 
Jeremiah50:6 Mam nebã rag n yaa wa piis sẽn meneme. Bãmb pe-kɩɩmbã rag n kẽesd-b-la moogo, b rag n basa bãmb tɩ b gilimd tãmsã zutu. Bãmb dag n kɩtame tɩ b yeebd tãmsã ne kunkubã zutu, n wa yĩm b vʋʋsg zĩigã yelle." 
Jeremiah50:7 Sẽn seg-a bãmb yõgd-b lame n wãbdẽ, la b bɛɛbã rag n yetame: Tõnd ka beeg ye. La nin-bãmbã maana yel-wẽn n beeg Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tɩrlem soabã. Bãmb beega Sẽn-Ka-Saabo, soab ning bãmb yaab-rãmbã sẽn dag n teegã." 
Jeremiah50:8 Zoe-y n yi-y Babilonde! Yi-y n bas-y Kalde nebã tẽnga! Yi-y wa boees sẽn lʋɩ bʋʋs taoor n zoetẽ! 
Jeremiah50:9 Bala, ade, mam kɩtame tɩ bu-kãsems tigim taab n yi tẽng ning sẽn be nug-rɩtgã, n wa zab ne Babilond tẽngã. Bãmb na n teedgame n zab n deeg-a. Bãmb pɛɛmã na n yɩɩ wa gãndaoog nug sẽn noom pɛɛmã. A ka lebgd n kuil zaalem ye." 
Jeremiah50:10 B na n fãa Kalde nebã. Ned ning fãa sẽn na n fã-a bãmb sũur na n yɩɩ noogo. Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Jeremiah50:11 Yãmb dãmb sẽn fã mam soolmã, maan-y sũ-noogo! Kɩdm-y-yã! Yɩg-y n tirs-y wa nag-sãdse! Kelm-y wa wed-raado!" 
Jeremiah50:12 Yãn-kãseng tara y ma wã! Pag ning sẽn dog-a yãmbã zĩi ne paoogre! Yẽnda n yaa poorẽ tẽmsã fãa sʋka. A yaa we-raoogo, zĩ-koɛɛnga, la zĩ-peen-daaga." 
Jeremiah50:13 Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã yĩnga, ned kõn leb n zĩnd Babilond pʋgẽ ye. B na n kɩtame tɩ tẽngã zãng lebg zĩ-vɩʋʋgo. Sẽn pɩʋʋgd-a Babilond fãa pɛleng na n yɩkame. B na n yɛɛsame n fɩɩle, a poglgã fãa yĩnga." 
Jeremiah50:14 Teedg-y n zab-y ne Babilonde. Yãag-y y tãbd n gũbg-a! Tão-y-yã-a n da zoe y pɛɛmã bõn ye! Bala, yẽnda maana yel-wẽn n beeg Sẽn-Ka-Saabo!" 
Jeremiah50:15 Kaas-y zabr kaasg n gũbg-a n zab ne-a! A rʋʋga a zab-teedo. A gãsdã rʋʋgdame, t'a lalsã sirgdẽ: Yaa Sẽn-Ka-Saab n dokd b sũuri! Rok-y y sũur ne-a! Maan-y-yã-a wa yẽnda me sẽn dag n maanã!" 
Jeremiah50:16 Menes-y neb nins sẽn bʋt la b kẽebd Babilond tẽngã pʋgẽ bõn-bɩʋʋng wakatã! Sãamdã zabr sʋʋg yĩnga, bɩ ned kam fãa leb a buudẽ. Bɩ ned kam fãa zoe n kẽng a tẽngẽ." 
Jeremiah50:17 Israyɛll yaa wa pe-menemdg gɩgmã sẽn digi. Sẽn yɩ-a pipi n wãb yẽnda yaa Asiiri rĩmã, la sẽn yɩ-a yaoolem n kao yẽnda kõabã yaa Babilond dĩm a Nebukatnedzaare." 
Jeremiah50:18 Woto yĩnga, Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: Ade, mam na n sɩbga Babilond dĩmã ne a tẽngã, wa m sẽn dag n sɩbg Asiiri rĩmã." 
Jeremiah50:19 Mam na n talla Israyɛll nebã n lebg n wa b tẽngẽ wã. Bãmb na n dɩɩ Karmell ne Basã koodã, la b na n dɩɩ Efrayiim soolem ning sẽn be tãms sʋkã ne Galaadã bɩle n tɩge." 
Jeremiah50:20 Badaare, la wakat-kãnga, b na n baoo kongr Israyɛll nebã nengẽ, la b ka na n yãnd ye. B na n baoo Zʋʋda nebã yel-wẽnã, la b kõn tol n yãnd ye. Bala, mam na n kõo neb nins mam sẽn na n bas n ka kʋ wã sugri. Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah50:21 Kẽng-y n tɩ zab-y ne Meratayim ne Pekood tẽmsã nebã! Kʋ-y bãmb n sãam-b zãnga! Maan-y-b wa mam sẽn yeel yãmbã! Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Jeremiah50:22 Zabr bʋrg ne sãoon-kãseng n be tẽngã pʋgẽ. 
Jeremiah50:23 Maana a wãna? Zãarã sẽn dag n wãad dũniyã fãa wã kaoogame, a wãame. Babilond lebga zĩ-vɩʋʋg buudã fãa sʋka!" 
Jeremiah50:24 Babilonde, mam dɩgla bẽdg fo yĩnga, la fo lʋɩɩ a pʋgẽ n ka bãng ye. B yãnda foom n yõke, bala, fo baoo Sẽn-Ka-Saab noore." 
Jeremiah50:25 Sẽn-Ka-Saab paka b zab-teedã bĩngr zĩig n yiis b sũ-puugr zab-teedã. Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã rat n maana tʋʋmd Kalde rãmbã tẽngẽ. 
Jeremiah50:26 Yi-y dũniyã kɩremsã fãa n wa zab ne-a! Fõgs-y-yã a baoã, wʋk-y-yã a teedã n zam wa koodo! Sãam-y bãmb zãng n da bas b ned ba a yembr tɩ kell ye!" 
Jeremiah50:27 Kʋ-y bãmb gãndaadã wa lols b sẽn tar n dabd kʋʋb zĩigẽ. Toog bee bãmb zugu! Bãmb daarã taame, bãmb sɩbgrã daar taame." 
Jeremiah50:28 Neb sẽn yi Babilond tẽng n zoe n põsã wilgda Sɩyõ pʋgẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã rokda b sũuri. Bãmb dokda b sũur b roogã yĩnga. 
Jeremiah50:29 Bool-y tãb-tãoodbã tɩ b wa zab ne Babilonde! Bool-y neb nins fãa sẽn mi tãp tãoobã tɩ b wa zab ne-a! Tilg-y y tãb-sikã n gũbg-a, n da bas ned ba a yembr t'a põs ye! Yao-y-yã-a wa sẽn zems a tʋʋmã, maan-y-yã-a wa a sẽn dag n maanã, bala, yẽnda wuka a meng ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã." 
Jeremiah50:30 Yaa rẽ n kɩte, tɩ b na n kʋ a kom-bɩɩsã soayã zutu. Badaare, b na n kʋʋ yẽnda tãb-biisã fãa. Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah50:31 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Tẽng sẽn yaa wuk-m-meng soaba, mam zabda ne foom, bala, fo daarã taame. Wakat ning mam sẽn na n sɩbg foomã taame." 
Jeremiah50:32 Tẽng sẽn yaa wuk-m-meng soabã na n lak n lʋɩɩme, tɩ ned ka be n na n sõng-a t'a yik ye. Mam na n ninga a tẽmsã bugum, t'a rɩ a tẽn-kɩremsã fãa." 
Jeremiah50:33 Ad Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yeta: B namsa Israyɛll ne Zʋʋda nebã. Neb nins fãa sẽn yõg bãmb n maan yembsã ka rat n bas-b tɩ b loog ye. 
Jeremiah50:34 La bãmb fãagdã tara pãnga. Bãmb yʋʋr la Saasẽ-Pãng-Soaba. Yaa fãagd-kãng n na n zab n sõng bãmba, n kɩt tɩ vɩ-bãan wa tẽngã pʋga, la b kɩt tɩ Babilond nebã rig ne rabeem." 
Jeremiah50:35 Sẽn-Ka-Saab yetame: Bɩ zabr sʋʋg kʋ Kalde nebã! Bɩ a kʋ Babilond nebã ne a nanambsã la a yam dãmbã. 
Jeremiah50:36 Bɩ zabr sʋʋg kʋ pẽg-m-mens rãmbã! Bɩ b lebg yalemba! Bɩ zabr sʋʋg kʋ gãndaadã! Bɩ b pelens yɩke! 
Jeremiah50:37 Bɩ zabr sʋʋg kʋ a wiidã ne a saar-dãmbã, la sãamb nins fãa sẽn be bãmb sʋkã! Bɩ b lebg wa pagba! Bɩ zabr sʋʋg sãam-a tɩ b wʋk a paoongã! Bɩ b fã bãmb gilli!" 
Jeremiah50:38 Bɩ war kʋɩɩs b kʋɩlsã! Bɩ b kʋɩ zãnga! Bala, a tẽngã pida ne bõn-naandse. Pelen-yɩgrã kɩtame tɩ b zʋbsdẽ." 
Jeremiah50:39 Yaa rẽ n kɩte, tɩ beenẽ na n lebg we-yũus ne kata, la naneend gãag zĩiga. Na n maana zamaan-dãmba, tɩ ned ka leb n zĩnd beenẽ ye." 
Jeremiah50:40 Na n yɩɩ wa Sodom ne Gomoor la b tẽn-kɩremsã sãoongã. Ned wall rũng kõn leb n zĩnd be ye. Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Jeremiah50:41 Ade, neb n yit tẽng ning sẽn be nug-rɩtgã n watẽ. Yaa bu-kãseng ne rĩm-dãmb sẽn tar pãng n yi dũniyã zĩ-zãrsẽ n watẽ." 
Jeremiah50:42 Bãmb zẽgsda b tãbdo, la b zãad kãna. Bãmb yaa nin-toos sẽn ka tar nimbãan-zoeer ye. Bãmb bʋrgã wẽnda ko-kãsengã bʋrgo. Bãmb zomba wiidi, bãmb tonga taab wa nin-yende, n wat n na n zab ne foom a Babilond tẽn-neerã." 
Jeremiah50:43 Babilond dĩmã wʋma b kibar t'a raood booge. Yel-pakr paam-a lame toog tar-a-la wa pag sẽn kũmd dogem. 
Jeremiah50:44 Mam na n waa wa gɩgemd sẽn yit Zʋrdẽ kʋɩlgã noor kãgrã pʋgẽ, n dig Babilond nebã tɩ b fão n yi n bas b tẽngã wakat-yɛng pʋgẽ. La mam na n kɩtame tɩ m sẽn yãk-a soabã soog Babilonde. Bala, ãnda soab n zem maam? Ãnda soab n na sok maam tɩ bõe la m maanda? La na-bʋg n tõe n yals mam taoore?" 
Jeremiah50:45 Woto yĩnga, kelg-y saagr ning Sẽn-Ka-Saab sẽn saagd Babilond ne Kalde nebã wɛɛngẽ, la b sẽn segend n dat n maan Kalde nebã bũmb ninga! Sɩd me, b na n tɛ-b lame n loog wa rũm-bãoonego! B na n sãama b soolmã." 
Jeremiah50:46 Babilond lʋɩɩme tɩ tẽn-gãongã rigimdi, la buud a taabã wʋma Babilond nebã kelemse." 
Jeremiah51:1 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam kɩtame tɩ sãoong sob-kẽeng na n yik n sãam Babilond ne Kalde nebã." 
Jeremiah51:2 Mam na n tʋma bu-zẽms tɩ b wa sãeeg Babilond n bas tẽngã vɩʋʋgo. Bala, a toogã daar sã n ta, neb na n yii zĩig fãa n wa zab ne-a." 
Jeremiah51:3 Bɩ b yãag tãp n tees sẽn yãag-a a tãpã, yãag-y n tees-y sẽn yeelg-a a gãntik n wukd a mengã! Da bas-y-yã a bi-bɩɩg ba a yembr t'a põs ye! Kʋ-y-yã a tãb-biisã fãa gilli!" 
Jeremiah51:4 Bɩ b pogl n lʋɩ n ki Kalde nebã tẽngẽ, bɩ b kõs-b tɩ b ki n dʋr Babilond soayã zutu." 
Jeremiah51:5 Bala, Israyɛll ne Zʋʋda Wẽnnaamã ka bas-b pʋg-kõt ye. Saasẽ-Pãng-Soabã ka bas-ba, baa ne b sẽn pids b tẽngã ne wẽng n beeg Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã ye." 
Jeremiah51:6 Zoe-y n yi-y Babilonde! Bɩ ned kam fãa zoe n fãag a menga! Da naag-y Babilond n sãam a kongrã yĩng ye! Bala, yaa wakat Sẽn-Ka-Saab sẽn dokd b sũuri, la b na n yaoo Babilond wa sẽn zems a tʋʋmã." 
Jeremiah51:7 Babilond dag n yaa wa sãnem wamd sẽn pid ne rãam n be Sẽn-Ka-Saab nugẽ, tɩ dũniyã nebã fãa yũ tɩ b nens yilimdẽ. Bu-zẽmsã yũu wamdã pʋg reezẽ rãamã, tɩ rẽ kɩt tɩ b zʋbsdẽ." 
Jeremiah51:8 La tao-tao bala, Babilond lʋɩɩme, a wãa zãnga! Yãb-y-yã a yĩnga, bao-y kaam n sõog a poglgã, tɩ daarninga, a na sãooge." 
Jeremiah51:9 Tõnd makame n tɩp Babilonde, la a ka sãoog ye. Wa-y tɩ d bas-a, tɩ ned kam fãa kuil a tẽngẽ. Bala, a sɩbgrã yell zẽk n taa saasã, a zẽkame n tãag sawatã." 
Jeremiah51:10 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ tõnd tɩrlem puki. Wa-y tɩ d kẽng Sɩyõ n tɩ togs bũmb ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã sẽn maanã.» 
Jeremiah51:11 Sɩls-y y pɛɛmã n pids y logdo! Sẽn-Ka-Saab sẽn dat n sãam Babilondã yĩnga, b neka Medi rĩm-dãmbã yam. Bala, Sẽn-Ka-Saab sũ-dokr la woto, yaa sũ-dokr Sẽn-Ka-Saab roogã yĩnga." 
Jeremiah51:12 Zẽk-y tãb-kaoor tɩ d zab ne Babilond n sãam a lalsã! Paas-y gũudbã sõore. Kɩt-y tɩ gũudbã yals b zĩigẽ. Kɩt-y tɩ neb tɩ soond soayã zutu! Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk yam tɩ b na n maana bũmb ningã, b na n maan-a lame. Yaa b sẽn dag n yeel Babilond nebã wɛɛngẽ wã!" 
Jeremiah51:13 Foom a Babilond sẽn dag n be kʋɩl-kãsems noor n tar arzegs wʋsgã, fo wakat taame, wa sẽn zems f yão-beedã." 
Jeremiah51:14 Saasẽ-Pãng-Soabã wẽena ne b meng n yeele: N-yẽe, mam na n kɩtame tɩ bɛɛbã tãb-biis wʋsg kẽ fo pʋgẽ wa kalwaare, la b na n kaasa fo zugu, wa reezẽ wobr wakat kaasgo." 
Jeremiah51:15 Sẽn-Ka-Saab naana tẽngã ne b meng pãnga. Bãmb yamã kɩtame tɩ dũniyã beẽ, la b yɛdga sa-gãongã ne b bãngrã." 
Jeremiah51:16 Bãmb sã n zẽk b koɛɛgã, koomã sẽn be yĩngrã tigimda taaba. Bãmb kɩtdame tɩ sawat zẽk n ta dũniyã kɩremsã fãa. Bãmb kɩtdame tɩ sa-yãgb sikd sa-koom, la b kɩtdẽ tɩ sebgã yit a sẽn beẽ wã n fugda." 
Jeremiah51:17 Nebã fãa lebga zɩtba, n ka tar bãngr ye. Yõak bõn-naandg yãnd tar-a lame. Bala, bãmb yaa zĩrẽ bõn-naandse, la vɩɩm ka be bãmb pʋgẽ ye." 
Jeremiah51:18 Bãmb yaa zaalem. Bãmb yaa zĩrẽ tʋʋmã. Wakat ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n wa ges b yellã, b na n sãamame." 
Jeremiah51:19 A Zakoob yagensã Wẽnnaam ka woto ye. Bala, bãmb n yaa bũmb fãa naanda, la bãmb yãka Israyɛll buudã n maan b nebã. Bãmb yʋʋr la Saasẽ-Pãng-Soaba." 
Jeremiah51:20 Fo yɩɩ mam zãar ne m zab-teoogo. Yaa foom la m tall n beds buud toay-toaya, la m sãam soolem toay-toaya." 
Jeremiah51:21 Foom la m tall n beds weefã ne a rʋʋdã, la a saarã ne a soabã." 
Jeremiah51:22 Foom la m tall n beds pagbã ne raopã, la nin-kẽembã ne kom-bɩɩsã, la ra-sãmbã ne kom-pugli wã." 
Jeremiah51:23 Mam talla foom n beds pe-kɩɩmb ne b piisi, la ka-koaad ne a niigi, la gʋvɛrneer-dãmb ne taoor dãmba." 
Jeremiah51:24 Mam na n lebsa Babilond ne Kalde nebã fãa wẽng ning bãmb sẽn maan Sɩyõ pʋgẽ wã yĩng y nifẽ. Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Jeremiah51:25 Sãoong tãnga, fo sẽn dag n sãamd dũni wã gillã, mam zabda ne foom! Mam na n tẽega m nug n tus foom, tɩ f yi pĩisã zut n bilim n lʋɩ. Mam na n kɩtame tɩ f lebg wa tãng sẽn dɩ bugum. Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah51:26 Ned kõn tõog n yãk roog soakẽ kugri, wall roog yẽbgr kugr fo zug ye. Bala, fo na n lebga zĩ-vɩʋʋg wakat fãa." 
Jeremiah51:27 Zẽk-y tãb-kaoor tẽngã pʋgẽ n peeb baorg buud toay-toayã sʋka! Kɩt-y tɩ buud toay-toayã teedg n zab ne Babilonde. Kɩt-y tɩ Ararat ne Minimi la Askenaaz soolem-dãmbã tigim taab n zab ne-a. Yãk-y tãb-biis nanambs tɩ b zab ne-a. Kɩt-y tɩ wiidã wa wa kalwaare. 
Jeremiah51:28 Kɩt-y tɩ buud toay-toay ne Medi rĩm-dãmbã la a gʋvɛrneer-dãmbã ne a taoor-dãmbã fãa la tẽngã fãa bãmb sẽn so wã teedg n zab ne-a! 
Jeremiah51:29 Tẽngã rigimdame, a miima wakat ning Sẽn-Ka-Saab sẽn pids b saagrã sẽn kẽed ne Babilond wɛɛngẽ wã. Bãmb kɩtame tɩ Babilond lebg zĩ-vɩʋʋgo, tɩ ned ba a yembr ka leb n be a pʋgẽ ye." 
Jeremiah51:30 Babilond gãndaadã basa zabr n zĩ b pãng zĩisẽ wã pʋsẽ. Bãmb pãng sɛɛme tɩ b lebg wa pagba. B ninga bãmb dotã bugum, b kaoo tẽngã rignoy kʋɩlen-kũyã." 
Jeremiah51:31 Koeesã yõsemda taaba, koe-toagsdbã zoet n yõsda taaba, n na n tɩ togs Babilond rĩmã tɩ bɛɛbã reega a tẽngã n yãmb-a zĩig zãnga," 
Jeremiah51:32 tɩ b reega zĩ-rʋʋgdsã la b ning bãtã bugum, tɩ zab-zabdbã pelens yɩke." 
Jeremiah51:33 Bala, Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Babilond sẽn dag n yaa tẽn-neerã lebga wa zɛɛg ki pãbr wakate. Sã n yɩ bilfu, a tigsgã wakat na n taame." 
Jeremiah51:34 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar beesa maam n wãbe. Yẽnda kɩtame tɩ m lebg wa la-vɩʋʋgo. Yẽnda vela maam wa wag-bɛɛga. Yẽnda pidsa a pʋgã ne bõn-sõamy nins mam sẽn dag n tarã, n yaool n wʋk maam.»" 
Jeremiah51:35 Sɩyõ nebã na n yeelame: «Bɩ wẽng ning Babilond sẽn maan tõndã lʋɩ a zugu! Zeruzalɛm nebã na n yeelame: Bɩ tõnd zɩɩmã raagr yell zĩnd Kalde nebã zugu!» 
Jeremiah51:36 Woto yĩnga, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n zaba fo zabre, mam na n doka fo sũuri. Mam na n kʋɩɩsa Babilond ko-kãsengã ne a ko-bundsã." 
Jeremiah51:37 Babilond na n lebga kug-rʋre, a na n lebga we-baas yiri, la zĩ-vɩʋʋgo. A na n lebga bõn-yɛɛsdga, la ned kõn leb n zĩnd a pʋgẽ ye." 
Jeremiah51:38 Babilond nebã naagda taab n yãbd wa gɩgem-poala, bãmb wũusda wa gɩgem-bi." 
Jeremiah51:39 Yão-beed sã n wa tar bãmba, mam na n maana tigr b yĩnga, n kɩt tɩ b yũ rãam tɩ b nens yilim tɩ b maan sũ-noogo, n gũs wakat fãa gõeem n ka leb n nek abada. Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah51:40 Mam na n kɩtame tɩ b yɩ wa pe-bi b sẽn tar n dabd kʋʋb zĩigẽ, la wa pe-raad ne boeese.»" 
Jeremiah51:41 Maana a wãn tɩ b tõog n deeg Sesake? Dũniyã gill sẽn dag n pẽgd-a soabã ziir sɛɛme! Maana a wãn tɩ Babilond lebg zĩ-vɩʋʋg buud toay-toayã fãa sʋka? 
Jeremiah51:42 Ko-kãsengã rɩɩ Babilonde, a ko-wĩ-kãsemsã lim-a lame." 
Jeremiah51:43 A tẽmsã lebga raboodo, tẽngã lebga zĩ-koɛɛnga, la tẽn-nabd-koɛɛnga. Lebga tẽng ned sẽn ka leb n be-a pʋgẽ ye. Ninsaal buud ka leb n tũud be n loogdẽ yɛs ye." 
Jeremiah51:44 Mam na n sɩbga Babilond nebã wẽnnaam a Bɛlle, n kɩt t'a wʋk a sẽn dag n velã. Bu-zẽmsã ka na n leb n sũ taab a nengẽ yɛs ye. Baa Babilond lalgã lʋɩɩme!" 
Jeremiah51:45 Mam nebã, zoe-y n yi-y tẽn-kãng pʋga! Bɩ yãmb ned kam fãa zoe n fãag a menga, n zãag ne maam a Sẽn-Ka-Saab sũ-puug-kãsengã," 
Jeremiah51:46 tɩ y raood da wa booge, la tɩ rabeem da wa yõk-yã, koees nins b sẽn na n wa togs tẽngã pʋgẽ wã yĩng ye. Bala, rõandã, b yetame tɩ woto, vẽere, n yet tɩ woto. Tẽngã zĩig fãa lebga wẽnga, naab fãa zabda ne a to!" 
Jeremiah51:47 Woto yĩnga, ade, wakat n wate, tɩ mam na n sɩbg Babilond bõn-naandsã. La tẽngã nebã fãa na n paama yãnde. Sẽn ki-bã fãa kũumã na n pida tẽngã." 
Jeremiah51:48 Saasẽ la tẽngã ne bũmb nins fãa sẽn be b pʋsẽ wã na n kaasa ne sũ-noogo, bũmb nins sẽn paam Babilondã yĩnga. Sɩd me, sãamdb na n yii nug-rɩtg sẽnẽ, n wa zab ne-a. Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Jeremiah51:49 Babilond kɩtame tɩ b kʋ neb dũniyã fãa pʋgẽ, la moasã, b na n kʋʋ Babilond nebã, b sẽn kʋ Israyɛll nebã yĩnga." 
Jeremiah51:50 Yãmb dãmb fãa sẽn põs zabr sʋʋgã, da yals-y ye! Zĩnd-y yɩɩg n tẽeg maam a Sẽn-Ka-Saab yelle, la y ra yĩm Zeruzalɛm yell ye!" 
Jeremiah51:51 Yãnd yõka tõndo, d sẽn wʋm paoogr goamã yĩnga. D nens pida ne yãnde, bala, bu-zẽms wa n kẽe Sẽn-Ka-Saab roogã zĩ-sõamẽ wã." 
Jeremiah51:52 Yaa woto tɩ Sẽn-Ka-Saab yetẽ: «Wakat n wate, tɩ mam na n sɩbg Babilond bõn-naandsã. A tẽngã fãa pʋgẽ, b na n wʋma sẽn paam-b sãmpoagã fãa wõosgo." 
Jeremiah51:53 Baa Babilond sã n dʋ yĩngr n me lalg sẽn tar pãng beenẽ, la ba a sã n kogl a pãng zĩisã tɩ ned ka tõe n ta beenẽ, mam na n tʋma neb tɩ b tɩ sãam-a. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Jeremiah51:54 B wʋmda kelems Babilond tẽngã pʋgẽ. Sãoong kãseng bʋrg yita Kalde nebã tẽngẽ. 
Jeremiah51:55 Yaa Sẽn-Ka-Saab n sãamd Babilonde, n kɩt tɩ b ka leb n wʋmd a rãamd ye. A bɛɛbã wata ne bʋr-kãseng wa ko-kãsengã sẽn guglumd to-to wã." 
Jeremiah51:56 N-yẽe! Sẽn sãamd-a fãa wã watame n na n zab ne Babilonde! B yõga a tãb-biisã, b kaoo a tãbdã, bala, Sẽn-Ka-Saab yaa Wẽnnaam sẽn sɩbgda, la b yaooda ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmde." 
Jeremiah51:57 Mam na n yũnuga yẽnda nanambsã, a yam dãmbã, a gʋvɛrneer-dãmbã, ne a taoor dãmbã la a gãndaadã rãam tɩ b gũs wakat fãa gõeem n ka leb n nek abada. Rĩm ning yʋʋr sẽn boond tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Jeremiah51:58 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «B na n luba Babilond lal-tagdã, la b yõog a tẽngã rignoy kʋɩlen-zãntlsã bugum. Nebã namsda b mens zaalem, tɩ tẽmsã yaool n na n dɩ bugum. La bãmb namsgã yaa zaalem bala.»" 
Jeremiah51:59 Woto yaa koɛɛg no-rɛɛs a Zeremi sẽn kõ a Maaseya biig a Neriya biig a Seraya. Yaa wakat ning a Seraya sẽn tũ Zʋʋda rĩm a Sedesiyaas n na n kẽng Babilondã, la rẽ tɩ yaa rĩm a Sedesiyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm naaslẽ wã. A Seraya rag n yaa sõgen-kãsenga." 
Jeremiah51:60 A Zeremi gʋlsa sebr n wilg tood nins fãa sẽn na n paam Babilondã, la goam nins fãa sẽn kẽed ne Babilond wɛɛngẽ wã." 
Jeremiah51:61 A Zeremi yeela a Seraya yaa: «Fo sã n ta Babilonde, bɩ f mao n karem gom-kãensã fãa." 
Jeremiah51:62 Karem-b n yeel yaa: ‹Sẽn-Ka-Saabo, yãmb meng n gom zĩ-kãngã wɛɛngẽ, n yeel tɩ b na n sãam-a lame n kɩt t'a lebg zĩ-vɩʋʋg wakat fãa, tɩ ninsaalb wall rũms ra leb n zĩnd a pʋgẽ ye.›" 
Jeremiah51:63 Fo sã n karem seb-kãngã n sɛ, bɩ f loe-a ne kugr n tɩ lob Efrat kʋɩlgẽ wã," 
Jeremiah51:64 la f yeel tɩ yaa a woto la Babilond na n lis n ka leb n duk yĩngri, toog ning mam sẽn na n kɩt tɩ wa yẽnda zugã yĩnga.› » «La bãmb namsgã yaa zaalem bala.» A Zeremi goamã baoosg la woto." 
Jeremiah52:1 A Sedesiyaas sẽn wa n na n lebg rĩmã t'a tara yʋʋm pisi la a yembre, la yẽnda rɩɩ naamã Zeruzalɛm yʋʋm piig la a yembre. A ma yʋʋr dag n yaa a Amutalle, n yaa Libna tẽng ned a Zeremi bi-pugla." 
Jeremiah52:2 A Sedesiyaas maana sẽn yaa wẽng Sẽn-Ka-Saab nifẽ wa a Yoyakim. 
Jeremiah52:3 Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã yĩng n kɩt tɩ yel-kãngã paam Zeruzalɛm ne Zʋʋda nebã, hal tɩ Sẽn-Ka-Saab tol n dig-b n zãag ne b menga. A Sedesiyaas kɩɩsa Babilond dĩmã noore." 
Jeremiah52:4 A Sedesiyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm-wɛɛlẽ, kiuug piig soabã rasem piig daare, Babilond dĩm a Nebukatnedzaar yika ne a tãb-biisã fãa n zab ne Zeruzalɛm. Bãmb tilga b tãb-sikã n gũbg tẽngã, la b tu bok n gilg-a zĩig zãnga." 
Jeremiah52:5 Babilond nebã gũbga Zeruzalɛm tẽngã n tãag a Sedesiyaas sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a yembrẽ. 
Jeremiah52:6 Kiuug a naas soabã rasem a wɛ daare, komã wɩnga tẽngã pʋga, hal tɩ tẽngã nebã ka leb n tar dɩɩb baa bilf n na n dɩ ye." 
Jeremiah52:7 Dẽ, Babilond dãmbã pooga võor tẽngã lalgẽ. La rĩm a Sedesiyaas ne a tãb-biisã fãa soosa ne yʋngo, n tũ tẽngã noor ning sẽn be lals a yiibã sʋk rĩmã zẽed zĩig sɛɛgẽ wã, n yi n zoe n kẽng Araba tẽn-nabdrã sẽnẽ. La Kalde rãmbã rag n gũbga tẽngã." 
Jeremiah52:8 Kalde rãmbã tãb-biisã riga rĩm a Sedesiyaas n tɩ paam-a Zeriko tẽn-nabd-koɛɛngã zĩigẽ, la rĩmã tãb-biisã zoe n sãeegame." 
Jeremiah52:9 Dẽ, bãmb yõka rĩmã n tall n kẽng Ribla sẽn be Hamat soolmẽ wã, Babilond dĩmã nengẽ, t'a bʋ a bʋʋdo." 
Jeremiah52:10 Babilond dĩmã kɩtame tɩ b kood rĩm a Sedesiyaas kom-dibli wã a Sedesiyaas nifẽ, la a kɩt tɩ b kood Zʋʋda nanambs nins fãa sẽn be Ribla wã." 
Jeremiah52:11 Dẽ poore, yẽnda kɩtame tɩ b kɩɩd a Sedesiyaas ninã, la b sẽb-a ne zũud bãense. Babilond dĩmã talla yẽnda n tɩ kẽes bi-bees roog Babilond t'a pa be n tãag a kũum." 
Jeremiah52:12 Babilond dĩm a Nebukatnedzaar sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a wɛɛlẽ, kiuug a nu soabã rasem piig daare, a Nebuzaradan sẽn dag n yaa Babilond dĩmã gũudb naabã waa Zeruzalɛm." 
Jeremiah52:13 Yẽnda ninga Sẽn-Ka-Saab roogã ne rĩmã zakã, la Zeruzalɛm dotã fãa bugum. Yẽnda ninga ro-bɛdã fãa bugum." 
Jeremiah52:14 Kalde tãb-biisã fãa sẽn dag n be ne gũudbã naabã sãama lals nins sẽn karg n gũbg Zeruzalɛmã. 
Jeremiah52:15 Gũudbã naab a Nebuzaradan talla tẽngã neb kẽer sẽn yaa naong rãmbã, ne sẽn kell-bã, la neb nins sẽn dag n dɩk b mens n kõ Babilond dĩmã, n paas tʋʋm-mitb nins sẽn kellã, n tɩ kẽes yembdo." 
Jeremiah52:16 La yẽnda yãka naong rãmb kẽer n bas tɩ b pa tẽngã pʋgẽ n ko reezẽ tɩɩsã la b ko pʋtã. 
Jeremiah52:17 Kalde rãmbã wãa zũud ra-lugdsã sẽn dag n be Sẽn-Ka-Saab roogã pʋgẽ wã, ne tebendsã la zũud sĩn-bedrã sẽn be beenẽ wã, n wʋk zũudã fãa n tall n kẽng Babilonde." 
Jeremiah52:18 Bãmb wʋka tompeglem laasã ne pɛll-dãmbã la sʋʋsã, ne zɩɩm mesb laasã, la wisd yõogr laasã, n paas zũud teed nins fãa b sẽn tar n maand Sẽn-Ka-Saab roogã tʋʋmdã." 
Jeremiah52:19 Gũudbã naab leb n wʋka sĩn-bãoonegã ne bugum laasã, la zɩɩm mesb laasã ne tompeglem laasã, la fɩtl dogendsã ne wisd yõogr laasã, la bõn-yũudl wamã, la bũmb nins fãa sẽn maan ne sãnem la wanzuri wã." 
Jeremiah52:20 Rĩm a Salmo sẽn dag n maan ra-lugds a yiibã ne sĩn-bedrã, la niig piig la a yiibã sẽn dag n yaa tebendsã Sẽn-Ka-Saab roogã yĩngã fãa rag n yaa teed sẽn maan ne zũudu, la b rag n ka tõe n bãng b zɩslmã tɛk ye." 
Jeremiah52:21 Ra-lugds a yiibã rag n zema taaba. B zãntlmã rag n yaa kãntɩɩg piig la a nii, tɩ wĩir woglem sẽn yaa kãntɩɩg piig la a yiib gilg-ba. B pʋsã yaa yogdo, t'a yembr fãa taglem tat nug-bil woglem." 
Jeremiah52:22 Zũud pugl n be ra-lugdg fãa zugu, la pugl fãa zãntlem dag n yaa kãntɩɩg a nu. La b rõoga gãmbr ne gernaad biis sẽn maan ne zũud gilli. La b rag n maana ra-lugdg a to wã ne a gernaad-dãmbã me a woto." 
Jeremiah52:23 Gernaad biis pis-wɛ la a yoob n dag n be ra-lugdsã kɩremsã, tɩ gernaad-dãmb koabg rag n karg n gũbg gãmbrã." 
Jeremiah52:24 Gũudbã naab yõka maan-kʋʋr kãsem a Seraya ne maan-kʋʋr kãsem-pʋgdg a Sofoni, n paas rigno-gũudb a tãabã." 
Jeremiah52:25 Tẽngã pʋga, yẽnda yõka tãb-biis naab a yembre, la a yõg rĩmã kug-zĩidbã sʋk neb a yopoe sẽn dag n be tẽngã pʋga, ne tãb-biis naabã seb-gʋlsd ning sẽn dag n get-a tẽngã tãb-biis yãkr yellã, n paas nebã sʋk neb pis-yoob sẽn dag n be tẽngã tẽn-sʋka." 
Jeremiah52:26 Gũudbã naab a Nebuzaradan talla bãmb n kẽng Babilond dĩmã nengẽ Ribla. 
Jeremiah52:27 La Babilond dĩmã kɩtame tɩ b kʋ bãmb Ribla, Hamat soolmã pʋgẽ. Yɩɩ woto la b tall Zʋʋda nebã n tɩ kẽes yembd n zãag ne b tẽngã." 
Jeremiah52:28 Ad neb nins a Nebukatnedzaar sẽn yõg n tall n kẽng yembdã sõore: yʋʋmd a yopoe soabã pʋgẽ, yɩɩ Zʋʋda neb tus a tã la pisi la a tã." 
Jeremiah52:29 A Nebukatnedzaar sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm piig la a niinẽ, yẽnda yõga Zeruzalɛm neb kobs nii la pistã la a yiibu n tall n loog yembdo." 
Jeremiah52:30 A sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm pisi la a tãablẽ, gũudbã naab a Nebuzaradan yõga Zʋʋda neb 745 n tall n loog yembdo. B sẽn yõg neb ninsã fãa sõor yaa neb." 
Jeremiah52:31 B sẽn tall Zʋʋda rĩm a Yoyakẽ n tɩ kẽes yembdã tɩ yʋʋm pis-tã la a yopoɛɛlẽ, kiuug piig la a yiib soabã rasem pisi la a nu daare, Babilond dĩm a Evɩll-Merodak sẽn deeg a naamã yʋʋmde, a yiisa Zʋʋda rĩm a Yoyakẽ bi-bees roogo." 
Jeremiah52:32 A Evɩll-Merodak goma gom-nood ne a Yoyakẽ, n maan-a neere, n kõ-a naam sẽn yɩɩd rĩm-dãmb nins fãa sẽn dag n be ne yẽnda Babilond tẽngã." 
Jeremiah52:33 Woto, Babilond dĩm a Evɩll-Merodak kɩtame t'a Yoyakẽ yees a bi-bees roog futã n toeem futu, la a rag n naagda yẽnda n dɩt daar fãa hal n tãag a yõor tɛka." 
Jeremiah52:34 Dẽ, yɩɩ Babilond dĩm a Evɩll-Merodak n ges rĩm a Yoyakẽ yell daar fãa, hal n tãag a Yoyakẽ yõor tɛka." 
Lamentations1:1 Kayto! Tẽng ning neb wʋsg sẽn dag n be a pʋgã lebga tẽn-vɩʋʋgo. A lebga wa pʋg-kõore. Yẽnda rag n yaa kãseng buudã fãa sʋka, yẽnda rag n yaa rĩm-poaka, n so soolem wʋsgo, la b kẽes-a-la tʋʋm-wɛgl pʋga." 
Lamentations1:2 Yẽnda yãbda yʋngã tõre, la a nintãmã sedgda a yegdsã zutu. Neb nins sẽn dag n nong yẽnda wã, ned baa a ye ka belsd yẽnda ye. Yẽnda zo-rãmbã fãa zãmba yẽnda, b lebga yẽnda bɛɛba." 
Lamentations1:3 B namsa Zʋʋda n yiis-a n kẽng tẽng a to n tɩ kẽes yembd sẽn yaa toog pʋga. Yẽnda zĩnda buud a taab sʋk n ka yã vʋʋsg ye. Neb nins sẽn da rigd yẽnda wã paama yẽnda a sũ-sãangã pʋga. 
Lamentations1:4 Sɩyõ soayã bee sũ-sãang pʋga, bala, ned ka leb n be b zut n wat tigr ye. Tẽngã noyã fãa sãamame. A maan-kʋʋdbã wõosdame. A pʋg-sadbã sũy sãamame. A meng tara sũ-toogo." 
Lamentations1:5 Yẽnda bɛɛbã tõog-a lame, a bɛɛba zĩi ne yam-gãnega. Bala, Sẽn-Ka-Saab kõo yẽnda sũ-sãanga, a beegrã sẽn yaa wʋsgã yĩnga, la bɛyã yiisa yẽnda kom-bãoonegã n kẽes yembd pʋga." 
Lamentations1:6 Sɩyõ tẽn-neerã ziir sɛɛme. A nanambsã yaa wa yãgs sẽn ka yãt yam-maasa, la b ka tar pãng tɩ zoe n põs sẽn digd-a bãmbã ye." 
Lamentations1:7 Zeruzalɛm namsgã ne a toogã wakate, yẽnda tẽega bõn-neeb nins fãa yẽnda sẽn dag n tar pĩndã yelle. Bɛyã sẽn lubd a nebã tɩ sõangd kaẽ wã, bɛɛbã yãnda yẽnda n la a lʋɩɩsã." 
Lamentations1:8 Zeruzalɛm maana yel-wẽn wʋsgo, rẽ kɩtame t'a lebg bõn-dẽgdo. Neb nins fãa sẽn da waoogd yẽnda wã paoogda yẽnda moasã. Bãmb yãame t'a yaa zaala. La yẽnda meng wẽeda sir n tarda." 
Lamentations1:9 A rẽgda bee a fuugã zugu, la yẽnda ka tags yẽnda a sẽn na n yɩ a soab beoog ye. Yẽnda lʋɩɩ yaoolg kãseng pʋga. La ned ka be n na n bels-a ye. Sẽn-Ka-Saabo, ges-y mam namsgã, bala, bɛyã tõogame!" 
Lamentations1:10 Bɛyã tẽega a nug n deeg Zeruzalɛm bõn-sõama wã. Buud a taabã waa n kẽe yẽnda zĩ-sõngã pʋgẽ. Yaa buud ning yãmb sẽn yeel tɩ b ra wa yãmb nebã tiging pʋgẽ wã. 
Lamentations1:11 Yẽnda nebã fãa wõosdame n baood dɩɩbo. Bãmb dɩgsa b bõn-neebã n tek ne rɩɩbo, tɩ b tõe n paam n fãag b yõyã. Sẽn-Ka-Saabo, ges-y-yã, ges-y mam sẽn paamd paoogr to-to." 
Lamentations1:12 Yãmb fãa sẽn tũud ka n loogdẽ wã, bɩ y tags n gese. Toog bee sẽn zem toog ning sẽn paam maamã bɩ? Sẽn-Ka-Saab namsa maam daar ning bãmb sũ-puugrã sẽn wɩngã." 
Lamentations1:13 Bãmb zĩnda yĩngr n tʋm bugum tɩ sig n dɩ mam kõabã, bãmb tab-b lame. Bãmb ninga gãmbr mam naoã tẽngre. Bãmb kɩtame tɩ mam targ n leb poorẽ. Bãmb kõo maam yam-yoogo, la mam sũur sãamda daar fãa." 
Lamentations1:14 Bãmb nugã wʋga mam beegrã mam beegrã kala taaba, b zẽkdame n yẽt mam koakoayã. Bãmb kɩtame tɩ mam pãngã sɛ. Sẽn-Ka-Saab rɩka maam n kõ mam sẽn ka tõe-b rãmbã." 
Lamentations1:15 Zu-soabã basa gãndaad nins fãa sẽn dag n be ne maamã. Bãmb boola tãb-biisã tɩ b wa tigim n zab ne maam n menes mam kom-bɩɩsã. Zu-soabã taba Zʋʋda tẽn-neerã reezẽ rãam wẽkr koglg pʋgẽ. 
Lamentations1:16 Yaa bãmb yĩng la mam yãbd tɩ m nintãm daagdẽ. Bala, bɛlsd ning sẽn dag n tõe n kɩt tɩ mam vɩɩm yɩ noogã zãaga ne maam. Mam kambã tara sũ-sãanga, bala, bɛyã tõogame." 
Lamentations1:17 Sɩyõ teesda a nusi, la ned ka bels-a ye. Sẽn-Ka-Saab yeelame tɩ neb nins sẽn gũbg a Zakoob buudã na n yɩɩ bãmb bɛɛba. Zeruzalɛm lebga bõn-dẽgd bãmb sʋka." 
Lamentations1:18 Zu-soabã yaa tɩrga, yaa maam n kɩɩs bãmb noore. Nebã fãa, m kotame tɩ y kelge, la y ges mam sũ-sãangã. Mam pʋg-sadbã ne m da-sãmbã kẽe yembd pʋga." 
Lamentations1:19 Mam boola m zo-rãmba, la bãmb zãmba maam. Mam maan-kʋʋdbã ne m kãsem-dãmbã kii tẽngã pʋgẽ, wakat ning b sẽn dag n baood dɩɩb n na n fãag b yõyã." 
Lamentations1:20 Sẽn-Ka-Saabo, ges-y mam toogã. Mam pʋga bendgame. Mam sũurã digda m pʋgẽ. Bala, mam kɩɩsa wʋsgo. Zabr sʋʋg kʋʋ mam kambã soay zutu, la yiyã pʋs me yaa kũum n be be." 
Lamentations1:21 B wʋma mam sẽn wẽed siri, la ned ka be sẽn belsd maam ye. Mam bɛɛbã fãa wʋma mam toogã yell n maand sũ-noogo, bala, yaa yãmb n maane. Yãmb kɩtame tɩ daar ning yãmb sẽn yãkã wa, bɩ y kɩt tɩ bãmb me yɩ wa maam." 
Lamentations1:22 Bɩ y kɩt tɩ bãmb wẽngã fãa wa yãmb taoore, la y maan bãmb wa yãmb sẽn maan maam m yel-wẽnã fãa yĩngã. Bala, mam wẽeda sir wʋsgo, la m sũur sãamame." 
Lamentations2:1 Kayto! Zu-soabã sũ-puugr pʋga, b luda Sɩyõ tẽn-neerã ne sawato! Zu-soabã tusa Israyɛll ziirã t'a yi saasẽ n wa lʋɩ dũni zugu. Bãmb ka tẽeg b naoã roagendgã yell bãmb sũ-puugrã daar ye." 
Lamentations2:2 Zu-soabã sãama a Zakoob yagensã yiyã fãa n ka zoe bãmb nimbãaneg ye. Bãmb sũ-yikrã pʋga, bãmb luba Zʋʋda tẽn-neerã pãng zĩisi. Bãmb sika soolmã ne a nanambse, n kɩt tɩ b ta tẽng ne paoogre." 
Lamentations2:3 Bãmb sãama Israyɛll pãngã fãa b sũ-kãbrã pʋga. Bãmb fooga b nug-rɩtgã n lob poorẽ n bas bãmb b bɛɛbã taoore. Bãmb widga bug-witim a Zakoob tẽngã pʋg t'a rɩt n gilgd zĩigã fãa. 
Lamentations2:4 Bãmb dʋʋsa b tãp wa bɛy sẽn maanda, n zẽk b nug-rɩtg wa ned sẽn maand ne a zabd-n-taaga, n sãam bũmb nins fãa sẽn dag n yaa neerã. Bãmb kiiga b sũ-kãbrã wa bugum Sɩyõ tẽn-neerã roog zugu." 
Lamentations2:5 Zu-soabã lebga wa bɛyã. Bãmb sãama Israyɛlle. Bãmb sãama a naam dotã fãa n pãb a pãng zĩisã n lubi. Bãmb kɩtame tɩ Zʋʋda tẽn-neerã wõosgã ne a wiisgã lebg wʋsgo. 
Lamentations2:6 Bãmb sãama bãmb doogã wa zẽed zĩiga. Bãmb sãama bãmb sɛk-zĩigã. Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ b yĩm tigr la vʋʋsg rayã Sɩyõ tẽngã pʋga. Bãmb sũ-yik-kãsengã pʋgẽ, bãmb paooga rĩm-dãmbã ne maan-kʋʋdbã." 
Lamentations2:7 Sẽn-Ka-Saab yam yii ne bãmb tẽn-kugrã, bãmb ka leb n nand bãmb sɛk-zĩigã. Bãmb dɩka Sɩyõ na-yirã lalsã n bas ne bɛyã. Kelems yika Sẽn-Ka-Saab roog pʋgẽ wa tigr daare." 
Lamentations2:8 Sẽn-Ka-Saab yãka yam n dat n sãam Sɩyõ tẽn-neerã lalse. Bãmb tẽega wĩiri, la b ka yõbg b nugã hal tɩ b sãam fãa. Bãmb kɩtame tɩ pãng zĩigã ne lalgã siigi. Bãmb ned kam fãa lʋɩɩme." 
Lamentations2:9 A kʋɩlemsã suda tẽngã pʋga. Bãmb sãama a ra-bɩlmã, b kaoo a kʋɩlen-kuyã. A rĩmã ne a nanambsã bee buud toay-toay sʋka. Tõog ka leb n beẽ ye. Yẽnda Wẽnnaamã no-rɛɛsdb ka leb n paamd vẽnegre sẽn yit Sẽn-Ka-Saab nengẽ ye." 
Lamentations2:10 Sɩyõ tẽn-neerã kãsem-dãmbã zĩi tẽnga, bãmb mukame. Bãmb yuga b zut tom. Bãmb yeelga boto. Zeruzalɛm pʋg-sadbã sulga b zut tẽnga." 
Lamentations2:11 Mam yãbame tɩ ninã pãng sɛ. Mam sũur pida ne sũ-sãanga. Mam yam bondga m pʋgẽ, mam nebã tẽn-neerã sẽn sãamdã yĩnga. Bala, kom-bãoonegã ne nusẽ kambã sobdame n lʋɩt tẽng zĩ-sõsdsẽ." 
Lamentations2:12 Kambã sẽn sobd n lʋɩt tẽngã soay zut wa neb sẽn paam poglgã, la b sẽn be b ma-rãmbã nusẽ n dat n ki wã, b sokda b ma-rãmbã yaa: «Ki ne reezẽ rãam bee yɛɛnẽ?»" 
Lamentations2:13 Zeruzalɛm nebã, mam na n yeelame tɩ bõe ne yãmb yellã? Mam na n maka yãmb ne bõe? Sɩyõ tẽn-neere, mam na n yãnda bõe sẽn zem foom, la mam na n yãnda bõe belsg n bels foom? Bala, fo sãoongã yaa kãseng wa ko-kãsenga. Ãnda n na n tõog n maag foom?" 
Lamentations2:14 Fo no-rɛɛsdbã paama zĩrẽ vẽnegre sẽn yaa zaalem n kõ foom. Bãmb ka puk f yel-wẽnã n fãag foom ne yembd ye. Bãmb togsa foom zĩrẽ bãngr goam sẽn yaa belgre. 
Lamentations2:15 Neb nins fãa sẽn loogd be wã pãbda b nus yãmb wɛɛngẽ. Bãmb fɩɩndame, la b gõmsd b zut Zeruzalɛm tẽn-neerã wɛɛngẽ n yetẽ: «Tẽng ning b sẽn boond tɩ ‹neer zãngã› la dũniyã gill sũ-noogã la woto bɩ?»" 
Lamentations2:16 Fo bɛɛbã fãa yaagda b noy n gomd foom wẽnga. Bãmb fɩɩndame, n wãbd b yẽna. Bãmb yetame: «Tõnd vela yẽnda. Yaa ra-kãngã la tõnd sɩd da gũuda. Tõnd ta-a lame! Tõnd yãnd-a lame!»" 
Lamentations2:17 Sẽn-Ka-Saab maana bãmb sẽn dag n dat n maan bũmb ningã. Bãmb pidsa b gomdã bãmb sẽn dag n togs hal kʋdem-wẽndẽ wã. Bãmb sãamda yãmb tɩ nimbãan-zoeer kaẽ ye. Bãmb kɩtame tɩ yãmb bɛɛbã maan sũ-noog yãmb sãoongã yĩnga. Bãmb paasa yãmb namsdbã pãnga. 
Lamentations2:18 Bãmb boonda Zu-soabã ne b sũyã fãa. Sɩyõ tẽn-neerã lalga, bɩ f bas f nintãm tɩ raag wa ko-zoetem wĩntoog ne yʋngo. Ra kõ f meng vʋʋsg ye. Ra bas f ninã tɩ b vʋʋs ye." 
Lamentations2:19 Yiki! Kelem yʋng gũudum wakat sɩngr n togs f pʋgã fãa Zu-soabã taoore. Zẽk f nus n tees bãmb n kos f kom-bãoonegã vɩɩm yĩnga, kom sẽn tar bãmb tɩ b sobd n lʋɩt soayã fãa zutã yĩnga." 
Lamentations2:20 Sẽn-Ka-Saabo, tags-y n ges-y-yã. Yaa ãnda la yãmb sẽn maand woto wã? A zemsame tɩ pagbã wãb kamb nins b sẽn dogã bɩ, kom-bãooneg nins bãmb sẽn sɩd nongã? A zemsame tɩ b kʋ maan-kʋʋdbã ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã Zu-soabã sɛk-zĩigã pʋgẽ bɩ?" 
Lamentations2:21 Nin-kẽembã ne kom-pogdã gãee tẽngã soay zutu. B kʋʋ mam da-sãmbã ne m pʋg-sadbã ne zabr sʋʋga. Yaa yãmb n kʋ bãmb yãmb sũ-puugrã daare. Yãmb kooda bãmb n ka bas ba a yembr ye. 
Lamentations2:22 Yãmb boola mam pelen-yɩgrã t'a yi zĩigã fãa n wa, wa tigr daare. Daar ning Sẽn-Ka-Saab sũur sẽn puugã, ned ka põse, wall kell ye. Mam bɛyã sãama neb nins mam sẽn dag n wub n nongẽ wã." 
Lamentations3:1 Mam yaa soab ning sẽn paam namsgo, bãmb sũ-yikr da-saarã pãb a soabã." 
Lamentations3:2 Bãmb taee maam, n tall maam n kẽng lik pʋgẽ, la ka vẽenemẽ ye." 
Lamentations3:3 Sɩdã, bãmb zẽkda b nug naoor wʋsg n namsd maam wĩntoog tɛka." 
Lamentations3:4 Bãmb kɩtame tɩ mam yĩngã ne m gãongã zelge, la bãmb kaoo mam kõaba." 
Lamentations3:5 Bãmb sẽbga maam n gũbg maam ne zẽnem-toaaga, la ne namsgo." 
Lamentations3:6 Bãmb zĩndga maam lik pʋgẽ wa neb nins sẽn ki hal daar zãra. 
Lamentations3:7 Bãmb mee lalg n gũbg maam tɩ mam ka tõe n yi ye. Bãmb balga maam ne bãens sẽn yaa zɩsgo. 
Lamentations3:8 La mam sã n zẽk m koɛɛg n kos sõngre, bãmb yẽta b tʋb mam pʋʋsgã yĩnga." 
Lamentations3:9 Bãmb mee kug n gɩd mam sorã. Bãmb kɩtame tɩ m tek sore. 
Lamentations3:10 Bãmb yɩɩ wa rigd-n-yĩidg sẽn sor mam yĩnga, wa gɩgemd sẽn sor n gũudẽ." 
Lamentations3:11 Bãmb kɩtame tɩ mam bʋdg n bas m sore, bãmb zendma maam. Bãmb kɩtame tɩ vɩɩmã sãame." 
Lamentations3:12 Bãmb yãaga b tãpã mam yĩnga, n tees maam n na n tão ne b peemdã." 
Lamentations3:13 Bãmb kɩtame tɩ b lokã pɛɛm vʋdg maam n kẽ m sũ-zulmẽ wã. 
Lamentations3:14 Mam nebã fãa laada maam, bãmb dɩka maam tɩ m lebg bãmb yɩɩlle." 
Lamentations3:15 Bãmb tɩgsa maam ne bõn-toodo. Bãmb yũnuga maam zẽnem-toaaga. 
Lamentations3:16 Bãmb kaoo mam yẽn ne kug bãoonego. Bãmb taba maam tompeglem pʋga. 
Lamentations3:17 Yãmb kɩtame tɩ vɩ-bãan zãag ne maam. Mam yĩma naar yelle. 
Lamentations3:18 Mam yeelame tɩ m ka leb n tar tẽeb ne beoog neer ye. Mam ka leb n tẽed tɩ Sẽn-Ka-Saab na n sõnga maam ye. 
Lamentations3:19 Bɩ y tẽeg mam namsgã ne m yeebgã yelle, mam zẽnem-toaagã ne m zẽnemã yelle." 
Lamentations3:20 Mam ket n tẽegda b yell wakat fãa. La mam yam bondga m pʋgẽ. 
Lamentations3:21 Ad bũmb ning mam sẽn tagsd m sũurẽ. Yaa rẽ n kɩt tɩ mam maand tẽebo. 
Lamentations3:22 Sẽn-Ka-Saab nonglmã ka sɛte, la bãmb nimbãan-zoeerã ka tar tɛk ye." 
Lamentations3:23 Yibeoog fãa, bãmb leb n lebgda paalse. Yãmb sɩdã yaa kãsenga." 
Lamentations3:24 Mam yetame: «Sẽn-Ka-Saab yaa mam pʋɩɩre. Yaa rẽ n kɩt tɩ mam maand tẽeb ne bãmba.» 
Lamentations3:25 Sẽn-Ka-Saab maanda neb nins sẽn teeg bãmbã la b baood bãmbã neere. 
Lamentations3:26 Ned sã n sĩnd bal n gũud Sẽn-Ka-Saab fãagre, yaa neere." 
Lamentations3:27 Yaa neer tɩ rao fãa zãms tɩ tʋk a bi-bɩɩlem wakat yubl-balgre. 
Lamentations3:28 Bɩ a zĩnd a yembr bal n sĩnd sɩddd... Bala, b ratame tɩ yɩ a woto." 
Lamentations3:29 Bɩ a ning a noor wubsg pʋgẽ tɩ daar ninga, a na paam sõngre." 
Lamentations3:30 Bɩ yẽnda wẽnemd a yɛgdg n kõ sẽn wẽed-a yẽnda pɛkã. Bɩ a sak tɩ paoogr sek-a. 
Lamentations3:31 Bala, Zu-soabã ka basd ned zãng n ka leb n bao zĩig ye." 
Lamentations3:32 Bãmb sã n kõ ned sũ-sãanga, bãmb zoeta a soab nimbãaneg wa sẽn zems bãmb nonglem-kãsengã." 
Lamentations3:33 Bala, bãmb ka namsd ninsaalbã n kõt b sũ-sãang ne yamleoog ye." 
Lamentations3:34 B sã n tab tẽngã neb nins sẽn be-b bi-bees roogã fãa ne naoã," 
Lamentations3:35 la b bʋ ned bʋʋd kegr Sẽn-Ka-To nifẽ," 
Lamentations3:36 la b sã n maan ned pãng a bʋʋd kaood wakate, Zu-soabã ka ne bõn-kãng sɩda?" 
Lamentations3:37 Ãnda n na n yeel tɩ bũmb maan t'a sɩd maane, tɩ sã n ka Zu-soabã n kõ noore?" 
Lamentations3:38 Rẽ yĩnga, tood ne noog fãa ka yit Sẽn-Ka-To nengẽ la?" 
Lamentations3:39 Yaa bõe tɩ nin-vɩɩg yẽgemdẽ? Bɩ ned kam fãa yẽgem a meng yel-wẽn yĩnga. 
Lamentations3:40 D tags d soayã yelle, la d fees-ba, n lebg n leb Sẽn-Ka-Saab nengẽ." 
Lamentations3:41 Bɩ tõnd zẽk d sũyã ne d nusã n tees Wẽnnaam sẽn be yĩngrã n yeele: 
Lamentations3:42 Tõndo, tõnd wegmame n kɩɩs yãmba, la yãmb ka kõ tõnd sugr ye." 
Lamentations3:43 Yãmb luda y meng ne y sũ-puugrã pʋgẽ n dig tõndo. Yãmb kʋʋme, n ka bas ned ba a yembr tɩ põs ye." 
Lamentations3:44 Yãmb pila sawaodg tɩ ned pʋʋsg ka tõe n pɩʋʋg n ta yãmb nengẽ ye. 
Lamentations3:45 Yãmb gesa tõnd wa sagdo, yãmb kɩtame tɩ tõnd lebg paoogr bũmb buudã fãa sʋka." 
Lamentations3:46 Tõnd bɛɛbã fãa yaagda b noy n gomd tõnd wẽnga. 
Lamentations3:47 Tõnd pʋɩɩrã lebga yɛɛsgo la boko. Yaa zɛɛbo, la sãoongo." 
Lamentations3:48 Mam nintãmã raagda wa kʋɩlg ko-zoetem mam buudã sẽn yaa mam nin-nongdsã sãoong yĩnga. 
Lamentations3:49 Mam ninã pida ne nintãm wakat fãa n ka sɛt ye, la vʋʋsg me ka be ye." 
Lamentations3:50 Hal tɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn be saasẽ wã sulg n yãnde. 
Lamentations3:51 Mam ninã zabdame, mam tẽngã kom-pugli wã fãa yellã yĩnga." 
Lamentations3:52 Neb nins sẽn dɩt beem ne maam zaalmã rigda maam wa liuul n ka basdẽ ye. 
Lamentations3:53 Bãmb sagla maam bok pʋgẽ vɩɩga, la bãmb loba maam ne kuga." 
Lamentations3:54 Koomã lima mam zugu la mam yeelame: «Mam kiime.» 
Lamentations3:55 Sẽn-Ka-Saabo, mam sẽn be hal bokã zĩ-zulumsẽ wã, mam boola yãmb yʋʋrã." 
Lamentations3:56 Yãmb wʋma mam sẽn yeel yãmb tɩ y ra yẽd-y y tʋb ne mam sirã la ne mam kɛlengã ye. 
Lamentations3:57 Daar ning mam sẽn kos yãmbã, yãmb kolga maam n yeel tɩ m da zoe rabeem ye." 
Lamentations3:58 Zu-soaba, yãmb sõnga maam ne m bʋʋdã yelle. Yãmb fãaga mam vɩɩm." 
Lamentations3:59 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb yãnda b sẽn maan maam wẽngã. Bɩ y kao m bʋʋdã tɩrg n kõ-ma." 
Lamentations3:60 Yãmb yãnda bãmb sẽn dok b sũur ne maam to-to wã. Yãmb yãnda bãmb fãa sẽn saagd saagr ning n dat n maan maam wẽngã. 
Lamentations3:61 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb wʋma bãmb paoogr goamã la bãmb sẽn yẽsd ne taab n dat n maan maam bũmb ningã." 
Lamentations3:62 Yãmb wʋma mam bɛɛbã goamã la bãmb sẽn tagsd daar fãa n dat n maan maam bũmb ningã. 
Lamentations3:63 Ges-y-yã, bãmb sã n zĩẽ wall b sã n yasẽ, maam n lebg b yɩɩlle." 
Lamentations3:64 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb na n yaoo bãmb wa sẽn zems b nusã tʋʋmã." 
Lamentations3:65 Yãmb na n diglma bãmb sũyã, la y kɩt tɩ kãab-wẽng sig bãmb zutu." 
Lamentations3:66 Sẽn-Ka-Saabo, yãmb na n diga bãmb ne sũ-puugri, n sãam bãmb tɩ b ra leb n zĩnd yãmb saasã tẽngr ye." 
Lamentations4:1 Kayto! Sãnemã ka leb n pɩnd ye. Sãnem halaalã tekame. B sãeega kug sẽn welg toorã n pid so-tiisã fãa. 
Lamentations4:2 Sɩyõ kom-dibli wã sẽn tar yõod wa sãnem halaalã, kayto! B geta bãmb wa yagd laas sẽn yaa yagb nus tʋʋmde." 
Lamentations4:3 Baa we-baas basda b bĩis tɩ b kamb yẽsme, la mam buudã sẽn yaa mam nin-nongdsã lebga nin-toos wa we-raoogẽ naneendo." 
Lamentations4:4 Ko-yũud tara bi-pɛɛlg hal t'a zelemd tabend a ragsendaka. Kom-bãooneg kota rɩɩbo, la ned ka kõt bãmb ye." 
Lamentations4:5 Neb nins sẽn da rɩt rɩ-noodã kiida soayã zutu. Neb nins sẽn dog n tuk naarã vɛɛsda tãmpʋʋr n baood rɩɩbo. 
Lamentations4:6 Mam buudã sẽn yaa mam nin-nongdsã yel-wẽnã yɩɩda Sodom nebã rẽnda, b luba Sodom nebã wakat yɛng pʋgẽ tɩ ned nug ka sɩɩs bãmb ye." 
Lamentations4:7 B na-biisã rag n yaa neeb n yɩɩd neeze, bãmb peelmã rag n yɩɩda bĩisim, bãmb yĩngã rag n yaa miuug wa koray. Bãmb nens rag n pɩnda wa safɩɩr kugri." 
Lamentations4:8 Bãmb nensã sobga wa saala. Ned sã n yãnd bãmb sor zugu, a ka leb n tõe n bãng-b ye. Bãmb gãong tabendeda b kõabã n kʋɩt wa raado." 
Lamentations4:9 B sẽn kʋʋd-b rãmb ne zabr sʋʋgã n são kom sẽn kʋʋd b-rãmbã. Bãmb pãng sɛtame tɩ b lʋɩt tẽnga, bala, pʋtã bõn-koaadl biis ka leb n beẽ ye." 
Lamentations4:10 Mam buudã sẽn yaa mam nin-nongdsã sãoong wakate, baa pagb nins sẽn dag n yaa nimbãan-zoɛtbã, b rɩgsa b kambã ne b nus n dʋg n wãbe." 
Lamentations4:11 Sẽn-Ka-Saab basame tɩ b sũurã fudg n tãag a tɛka. Bãmb kiiga b sũ-puugrã tʋʋlem n widg bugum Sɩyõ tẽngã pʋgẽ, tɩ bugmã rɩ a yẽbgrã fãa zãnga." 
Lamentations4:12 Dũniyã rĩm-dãmbã la neb nins fãa sẽn be tẽng zugã ka tẽ tɩ namsdbã ne bɛɛbã na n tũu Zeruzalɛm tẽngã rignoyẽ n kẽ ye. 
Lamentations4:13 Bõn-kãng yaa a no-rɛɛsdbã yel-wẽnã yĩnga, la a maan-kʋʋdbã kongr yĩnga, bãmb sẽn daag nin-tɩrsã zɩɩm a pʋgẽ wã yĩnga!" 
Lamentations4:14 Bãmb dag n yeebda wa zoens sẽn be soay zutu. Zɩɩm dẽgma bãmb tɩ ned ka tõe n sɩɩs bãmb fut ye. 
Lamentations4:15 Nebã kelmame n yeel bãmb yaa: «Lak-y-yã, rẽgdo!» «Loog-y-yã, loog-y ka n da sɩɩs bũmb ye!» Bãmb sẽn wa n zoet n yeebdẽ wã, buud a taabã nebã rag n yetame yaa: «Bãmbã ka na n pa kaanẽ n kaoos ye.»" 
Lamentations4:16 Sẽn-Ka-Saab meng kɩtame tɩ bãmb sãeege. Bãmb ka waoog maan-kʋʋdbã, la b ka zoe nin-kẽembã nimbãaneg ye." 
Lamentations4:17 Tõnd dag n gũuda sõngr zaalem, tɩ d nin pãng booge. Tõnd dag n gũuda buud a to fãagre, la a ka fãag tõnd ye." 
Lamentations4:18 Bãmb dag n gũusda tõnd sẽn dabdẽ, sẽn na n yɩl n gɩdg tõnd tɩ d da kẽng d zĩisẽ wã ye. Tõnd sɛɛb wakat rag n kolgdame, la tõnd dasmã rag n pidame. Tõnd sɛɛb taame!" 
Lamentations4:19 Tõnd digdbã zoeta tao-tao n yɩɩd sɩls sẽn yɩgd yĩngri. Bãmb diga tõnd ne pãng tãmsã zutu. Bãmb solgame n bẽd tõnd we-raoog pʋgẽ. 
Lamentations4:20 Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk a soab t'a yaa tõnd vɩɩmã gũudã lʋɩɩ bãmb bogdã pʋsẽ. Yẽnda yaa soab ning tõnd sẽn dag n gomd a yell n yetẽ tɩ tõnd na n zĩnda yẽnda maasmẽ n vɩɩmd buud a taabã sʋkã. 
Lamentations4:21 Edom nebã sẽn yaa mam nin-nongdsã bee Uts tẽnga, maan-y sũ-noog n kɩdme. Bõn-yũudlã na n taa yãmb nengẽ me. Yãmb me na n yũ-a lame n tɩge, n piid y futã n kẽn y zaala." 
Lamentations4:22 Sɩyõ nebã sẽn yaa mam nin-nongdsã, yãmb kongrã sɩbgr sɛɛme. Bãmb ka na n leb n yiis yãmb n tɩ kẽes yembd yɛs ye. Edom nebã, b na n sɩbga yãmb y kongrã yĩnga. B na n puka yãmb yel-wẽnã." 
Lamentations5:1 Sẽn-Ka-Saabo, tẽeg-y bũmb ning sẽn paam tõndã yelle. Tags-y la y ges tõnd yãndã yelle." 
Lamentations5:2 B rɩka tõnd pʋɩɩrã n kõ sãambã, tõnd sẽn ka mi-b rãmbã reega tõnd yiyã n sooge." 
Lamentations5:3 Tõnd yaa kɩɩbs sẽn ka ba, la d ma-rãmbã yaa wa pʋg-kõapa." 
Lamentations5:4 Tõnd daada koom ne ligd n yũuda. Tõnd yaooda ligd n yaool n paam d raado. 
Lamentations5:5 Neb nins sẽn digd tõndã paama tõnd n yõke. Tõnd yɛɛ zãnga, la b ka basd tõnd tɩ d vʋʋs ye." 
Lamentations5:6 Tõnd tẽega d nus n tees Ezɩpt ne Asiiri sẽnẽ n na n paam dɩɩb n dɩ. 
Lamentations5:7 Tõnd ba-rãmbã kongame, bãmb ka leb n be ye, la yaa tõnd n deegd bãmb yel-wẽnã sɩbgre." 
Lamentations5:8 Yembs n so tõndo, la ned ka sẽn na n fãag tõnd bãmb nusẽ ye." 
Lamentations5:9 Tõnd gẽnegda d yõy n baood dɩɩbo, la neb bee we-raoog pʋgẽ ne sʋʋs n dat n kʋ tõndo." 
Lamentations5:10 Komã wɩnga tõnd wʋsg hal tɩ tõnd gãndã yõog wa wʋng bugum sẽn dɩ. 
Lamentations5:11 Bãmb yõga pagbã n sãam bãmb Sɩyõ tẽngã pʋgẽ. La b maana pʋg-sadbã me woto Zʋʋda tẽmsã pʋsẽ. 
Lamentations5:12 Bãmb yõga nanambsã n luuli. Bãmb ka waoog nin-kẽembã ye. 
Lamentations5:13 B kɩtame tɩ kom-bɩɩsã tʋk neere, la kom-dibli wã tʋka raad n lengdẽ." 
Lamentations5:14 Nin-kẽembã ka leb n kẽnd tẽngã noor ye. La kom-bɩɩsã ka leb n yɩɩnd ye. 
Lamentations5:15 Tõnd sũ-noogã sɛɛme. Tõnd saoogã lebga sũ-sãanga. 
Lamentations5:16 Tõnd maanfã sẽn dag n fõg tõnd zugã lʋɩɩme. Toog bee tõnd zutu, bala, tõnd kongame." 
Lamentations5:17 Bõn-kãng yĩng n kɩt tɩ tõnd namsd d sũyã pʋse, tɩ tõnd nensã sobda." 
Lamentations5:18 Bala, Sɩyõ tãngã sãamame, tɩ waas gõod beenẽ." 
Lamentations5:19 La yãmba, Sẽn-Ka-Saabo, yãmb paada wakat sẽn ka sɛta. Yãmb naam geerã na n paa zamaan fãa." 
Lamentations5:20 Bõe yĩng tɩ yãmb na n yĩm tõnd yell wakat fãa? Bõe yĩng tɩ yãmb na n bas tõnd n kaoos wakat wʋsgo? 
Lamentations5:21 Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y wẽnemd tõnd neng n tees yãmba, la tõnd na leb n wa yãmb nengẽ. Leb-y n kõ-y tõnd dasem nins sẽn yaa wa kʋdem-wẽndẽ dẽnda." 
Lamentations5:22 Yãmb basa tõnd zãng fasɩ bɩ, yãmb sũurã puuga ne tõnd hal tɩ loog bɩ?" 
Ezekiel1:1 Mam yʋʋm pis-tã soabã pʋgẽ, yʋʋmdã kiuug a naasẽ soabã rasem a nu daare, mam sẽn wa n be ne yembsã Kebaar kʋɩlgã noorã, saasã pakame, la mam paama Wẽnnaam vẽnegre." 
Ezekiel1:2 Kiuugã rasem a nu wã daar kell n zemsda ne rĩm a Yoyakẽ sẽn be yembd pʋgã tɩ yʋʋm nuunẽ. 
Ezekiel1:3 Badaare, Sẽn-Ka-Saab goma ne maan-kʋʋd a Buuzi biig a Ezekɩyɛlle, Kebaar kʋɩlgã noore, Kalde nebã soolem pʋga. Yaa beenẽ la Sẽn-Ka-Saab nugã zĩnd a Ezekɩyɛll zugu." 
Ezekiel1:4 Mam dag n getame, la ade, sob-kãseng ne sawad-taok n yi nug-rɩtg sẽnẽ n watẽ, la bug-vɩleng sẽn kɩt tɩ vẽenem yãgda, n gilg sawaodgã. La vẽenem sẽn wẽnd bug-pãrs n dag n yit bugmã tẽn-sʋka." 
Ezekiel1:5 La bugmã tẽn-sʋka, bũmb n dag n be beenẽ n wẽnd bõn-vɩɩs a naase, tɩ b yalẽ wã wẽnd ninsaala." 
Ezekiel1:6 La bõn-vɩɩg fãa rag n tara nens a naase, la pɩgs a naase." 
Ezekiel1:7 Bãmb karsã rag n yaa tɩrse, la b naoã rag n wẽnda nag-bil nao-bendo, la b rag n pɩnda wa zũud b sẽn duug tɩ pɩnda." 
Ezekiel1:8 Bãmb kɩrems a naasã fãa, b rag n tara nus wa ninsaal nusi, tɩ be b pɩgsã tẽngre. La bãmb b naasã ned kam fãa rag n tara a nense, la a pɩgsa." 
Ezekiel1:9 La bãmb pɩgsã rag n soka taaba, la bãmb sã n da rat n kẽne, b ka wẽnemded ye, bãmb ned kam fãa rag n kẽnda a taoor tɩrg bala." 
Ezekiel1:10 Bãmb ned kam fãa taoor nengã wẽnda ninsaal nenga, la b rɩtg nengã wẽnda gɩgemd nenga, tɩ b goabg nengã wẽnd loalg nenga, tɩ b poorẽ nengã wẽnd pa-nand-tugr nenga." 
Ezekiel1:11 Bãmb ned kam fãa pɩgs a yiib n yɛdg n tees yĩngr n sok taaba, tɩ bãmb pɩgs a yiib lud b yĩngã." 
Ezekiel1:12 La bãmb ned kam fãa rag n kẽnda a taoor tɩrga. Bãmb dag n kẽnda zĩig ning sɩɩgã sẽn yet bãmb tɩ b kẽngã, la b sã n kẽnda b ka wẽnemded ye." 
Ezekiel1:13 Bõn-vɩɩsã rag n wẽnda wa bug-saala. Bãmb dag n wẽnda bug-witim, la bug-vɩlense. La bugum n dag n pɩʋʋmd b sʋkã. Bugmã rag n tãoosda vẽenem, la sa-yãgb n dag n yit bugmã pʋga." 
Ezekiel1:14 La bõn-vɩɩsã rag n zoet n kẽngdame la b watẽ, wa sa-tãse." 
Ezekiel1:15 Mam dag n geta bõn-vɩɩsã, la bãmb sɛɛgẽ, ruzãnt n dag n dɩg tẽng bõn-vɩɩsã ned kam fãa nens a naasã taoore." 
Ezekiel1:16 La ruzãnt-dãmbã rag n yãgda wa kirzoliti, la a naasã fãa rag n wẽnda taaba. Bãmb yalẽ wã ne b naandã rag n wẽnda wa ruzãnt fãa saga a to pʋgẽ." 
Ezekiel1:17 Bãmb sẽn dat n kẽng kɩreng ning fãa kɩrems a naasã sʋka, b ka baood n wẽnemd ye." 
Ezekiel1:18 Bãmb b naasã fãa ruzãnt-dãmbã rag n yaa zãonglg wʋsgo, n pid ne nin b zĩig fãa." 
Ezekiel1:19 La bõn-vɩɩsã sã n dag n kẽnda, ruzãnt-dãmbã me yegda bãmba. La bon-vɩɩsã sã n zẽk yĩngri, ruzãnt-dãmbã me tũud n zẽkame." 
Ezekiel1:20 Sɩɩgã sẽn kẽndẽ fãa, bõn-vɩɩsã me kẽnda be. Bala, bõn-vɩɩsã sɩɩg rag n bee b ruzãnt-dãmbẽ wã." 
Ezekiel1:21 Bõn-vɩɩsã sã n dag n kẽnda, ruzãnt-dãmbã kẽndame. La b sã n yalse, ruzãnt-dãmbã me yalsdame, b sã n zẽkdẽ, ruzãnt-dãmbã me naagd n zẽkdame, bala, sẽn vɩ-a wã sɩɩg rag n bee ruzãnt-rãmbã pʋse." 
Ezekiel1:22 La bũmb sẽn wẽnd sa-gãongo, n pɩnd wa vɛɛr n kẽesd dabeem n dag n be bõn-vɩɩsã zugẽ n laandẽ." 
Ezekiel1:23 La sa-gãongã tẽngre, bãmb dag n yɛdga b pɩgs a yiibã tɩrg n sɩɩs taaba, la bãmb ned kam fãa pɩgs a yiib a taabã rag n luda a yĩngã." 
Ezekiel1:24 Bõn-vɩɩsã sã n dag n kẽnda, mam wʋmda b pɩgsã rãamd sẽn wẽnd ko-kãsengã bʋrgo, bɩ Pãng-Soabã koɛɛga. La bʋrgã rag n yaa kãseng wa tãb-bi-kʋʋng bʋrgo. La b sã n yalse, b sikda b pɩgsã." 
Ezekiel1:25 La koɛɛg n dag n yit sa-gãongã sẽn dag n be bõn-vɩɩsã zugẽ wã zugẽ, la bãmb sã n dag n yalse, b sikda b pɩgsã." 
Ezekiel1:26 La sa-gãongã sẽn be bõn-vɩɩsã zugẽ wã zugẽ, bũmb n dag n be beenẽ n wẽnd safɩɩre, n leb n wẽnd geere. La bũmb ning sẽn wẽnd geerã zugu, bũmb n dag n be beenẽ t'a yalẽ wã wẽnd ninsaala." 
Ezekiel1:27 Mam leb n yãnda bũmb sẽn wẽnd bug-pãrse, n yaa wa bugum n pɩnd zĩigã fãa, sẽn sɩng ne yẽnda sɛɛgã sẽnẽ n tãag yĩngri, la sẽn sɩng ne yẽnda sɛɛgã sẽnẽ n tãag tẽngre. Mam leb n yãnda bũmb sẽn wẽnd bugum vẽenem sẽn gũbg yẽnda." 
Ezekiel1:28 La vẽenem ning sẽn dag n gũbg yẽnda wã rag n wẽnda wa saag gomtɩʋʋg sẽn pukd sawatẽ saag niib daarã. A yalẽ wã rag n yaa Sẽn-Ka-Saab ziirã wẽnego. La mam sẽn yã bõn-kãngã, mam lʋɩɩme n fõgen m neng tẽnga, la mam wʋma ned sẽn gomda koɛɛga." 
Ezekiel2:1 Koɛɛgã yeela maam yaa: «Ninsaala, yik n yals yĩngr tɩ m gom ne-fo.»" 
Ezekiel2:2 La a sẽn yeel maam woto wã bal yee, sɩɩg n wa n kẽ maam n kɩt tɩ m yik n yals yĩngri. Dẽ, mam dag n kelgda ned ning sẽn gomd-a ne maamã." 
Ezekiel2:3 A yeela maam yaa: «Ninsaala, yaa maam n tʋmd foom Israyɛll nebã nengẽ, buud ning sẽn yaa tõatã nengẽ, buud ning sẽn kɩɩs-a maamã nengẽ. Bãmb ne b yaab-rãmbã kɩɩsa maam hal n tãag rũndã." 
Ezekiel2:4 Mam tʋmda foom nin-bãmbã sẽn yaa sũ-keglem dãmb ne nin-tõtsã nengẽ tɩ f tɩ yeel-b tɩ yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n gomde. 
Ezekiel2:5 B kelgɩ woo, b ka kelg woo, b na n bãngame tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs n be b sʋka. Bala, bãmb yaa buud sẽn yaa tõata." 
Ezekiel2:6 La foom a ninsaala, da zoe bãmb ye, da zoe b goamã rabeem ye. Bala, fo bee ne neb sẽn yaa wa gõose, la wa gõ-payãndse la fo na n zĩnda nams zutu. Da zoe b goamã rabeem ye, la ra bas tɩ b nensã yɛɛs foom ye. Bala, yaa buud sẽn yaa tõata." 
Ezekiel2:7 Bãmb kelgɩ foom woo, b ka kelg-f woo, togs-b mam goamã! Bala, b yaa nin-tõtse." 
Ezekiel2:8 La foom a ninsaala, kelg mam sẽn yet foomã: ‹Ra yɩ tõat wa nin-bãmbã sẽn yaa buud sẽn yaa tõatã ye! Yaag f noor n deeg mam sẽn na n kõ foomã n wãbe!› »" 
Ezekiel2:9 Mam gesame, la m yãnda nug sẽn tẽeg n tees maam n zãad seb-pindga." 
Ezekiel2:10 La b pilga sebrã mam taoore, la a pʋga ne a poorã fãa rag n tara gʋlsem. La goam ning sẽn gʋls be wã yaa wiisgu, yãbr la wõosg goamã." 
Ezekiel3:1 Dẽ, sẽn dag n gomd-a ne maamã yeelame yaa: «Ninsaala, wãb bũmb ning fo sẽn ne wã, reeg seb-pind-kãngã n wãbe! La f kẽng n tɩ gom ne Israyɛll nebã.»" 
Ezekiel3:2 La mam yaaga m noorã, t'a kɩt tɩ mam wãb sebrã." 
Ezekiel3:3 La yẽnda yeela maam yaa: «Ninsaala, wãb sebr ning mam sẽn kõ foomã n pids f pʋga!» La mam wãba sebrã, la a yɩɩ noog mam noorẽ wã wa sɩɩdo." 
Ezekiel3:4 A leb n yeela maam yaa: «Ninsaala, kẽng Israyɛll buudã nengẽ, n tɩ togs-b mam goamã." 
Ezekiel3:5 Bala, ka buud sẽn gomd goam fo sẽn ka mi, wall goam fo sẽn ka tõe n wʋm a võor nengẽ la mam tʋmd foom ye. Yaa Israyɛll buudã nengẽ." 
Ezekiel3:6 Ka buud toor-toor sẽn gomd goam fo sẽn ka mi, wall goam fo sẽn ka tõe n wʋm a võor nengẽ la mam tʋmd foom ye. Sã n dag n yaẽ nin-bãmb nengẽ la mam tʋm foom, b rag n na n kelgẽ-la foom." 
Ezekiel3:7 La Israyɛll buudã ka na n dat n kelg foom ye, bãmb sẽn ka rat n kelg maamã yĩnga. Bala, Israyɛll buudã fãa yaa tõatba, n yaa sũ-keglem dãmba." 
Ezekiel3:8 Ade, mam na n kɩtame tɩ f nengã yɩ kɛgenga, wa bãmb dẽndã, la m kɩt tɩ f yɩ sũ-keglem soab wa bãmba." 
Ezekiel3:9 Mam na n kɩtame tɩ f nengã kʋɩ wa diyaama sẽn yaa kɛgeng n yɩɩd pĩigã. Ra zoe-b ye, la f ra bas tɩ b kẽes-f rabeem ye. Bala, b yaa buud sẽn yaa tõata.»" 
Ezekiel3:10 Sẽn dag n gomd-a ne maamã yeela maam yaa: «Ninsaala, yok f tʋb n kelg goam nins mam sẽn togsd foomã, n dɩk-a n bĩng f sũurẽ." 
Ezekiel3:11 Yik n kẽng f buudã neb sẽn be yembd pʋgã nengẽ n tɩ gom ne bãmba. B kelgẽ woo, b ka kelg woo, bɩ f yeel-b tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeta.»" 
Ezekiel3:12 Dẽ zugẽ, Sɩɩgã zẽka maam, la mam wʋma koe-kãseng mam poorẽ wã sẽn yet yaa: «Bɩ Sẽn-Ka-Saab ziirã paam pẽgre, b sẽn beẽ wã pʋga.»" 
Ezekiel3:13 La mam wʋma bõn-vɩɩs a naasã pɩgsã sẽn pãbd taab bʋrgo, la ruzãnt-rãmbã bʋrgo, la koe-kãseng sẽn sãta." 
Ezekiel3:14 Sɩɩgã zẽka maam n tall n looge. La mam looga ne sũ-toogo, la sũ-puugri, la Sẽn-Ka-Saab nug sẽn tar pãngã rag n sooga maam." 
Ezekiel3:15 La mam taa yembs nins sẽn be Tɛll-Avɩɩv tẽngã sẽn be Kebaar kʋɩlgã noorã nengẽ, la mam paa bãmb sʋk beenẽ rasem a yopoe ne sũ-sãan-kãsenga." 
Ezekiel3:16 La rasem a yopoe wã zugẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Ezekiel3:17 «Ninsaala, mam kɩtame tɩ fo lebg gũud Israyɛll buudã yĩnga. Kelg gomd ning sẽn na n yi mam noorẽ wã, n keoog-b n kõ-ma." 
Ezekiel3:18 Mam sã n yeel nin-wẽng t'a na n kiime, tɩ fo ka keoog-a, fo sã n ka gome, n keoog nin-wẽngã t'a bas a manesem-wẽngã n fãag a vɩɩmã, a na n ki a kongrã pʋga, la mam na n ning foom taal a zɩɩmã raagr yĩnga." 
Ezekiel3:19 La fo sã n keoog nin-wẽngã t'a baas n ka bas a manesem-wẽngã ne a so-wẽngã, yẽnda na n ki a kongrã pʋga, taal ka nan zĩnd fo zug ye." 
Ezekiel3:20 Nin-tɩrg sã n bas a tɩrlmã, n maan wẽnga, mam na n ninga kug-lakdg yẽnda taoore, t'a lak n lʋɩ n ki. Fo sã n ka keoog-a, a na n ki-a yel-wẽnã pʋga. B ka na n leb n tẽeg tɩrlem tʋʋm nins yẽnda sẽn dag n maanã yell ye. La mam na n ninga foom taal a sẽn ki wã yĩnga." 
Ezekiel3:21 La fo sã n keoog nin-tɩrg n yeel-a t'a ra maan yel-wẽnã, t'a sak n ka maan yel-wẽnã, yẽnda na n põsame n vɩɩmde, a sẽn paam keoogrã yĩnga, la fo na n põsame.»" 
Ezekiel3:22 La beenẽ, Sẽn-Ka-Saab nugã leb n siga mam zugu. La Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Yi n kẽng tãn-longẽ wã, tɩ m na n goma ne-f beenẽ.»" 
Ezekiel3:23 Dẽ, mam yi n kẽnga tãn-longẽ wã, la mam yãnda Sẽn-Ka-Saab ziirã sẽn be beenẽ, wa mam sẽn dag n yãnd-a Kebaar kʋɩlgã noorã. Dẽ, mam lʋɩɩme n fõgen m neng tẽnga." 
Ezekiel3:24 Sɩɩgã kẽe maam n kɩt tɩ mam yik n yals yĩngri. La a yeel-a maam yaa: «Kẽng n tɩ pag f meng f roogẽ wã. 
Ezekiel3:25 Foom a ninsaala, b na n sẽba foom ne wĩya, tɩ fo ra yi n kẽng bãmb sʋk ye." 
Ezekiel3:26 La mam na n kɩtame tɩ fo zelemdã tabend f ragsendakã, tɩ f lebg muk n ka tõe n leng-b ye. Bala, bãmb yaa buud sẽn yaa tõata." 
Ezekiel3:27 La mam sã n wa gom ne foom, m na n laka f zelemdã tɩ f yeel-b yaa: ‹Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: Sẽn na n kelg-a bɩ a kelge, la sẽn ka rat n kelg-a bɩ a ra kelg ye. Bala, bãmb yaa buud sẽn yaa tõata.› »" 
Ezekiel4:1 La Sẽn-Ka-Saab leb n yeela maam yaa: «Foom a ninsaala, rɩk tãn-koeemd n dɩgl f taoore, n sõog Zeruzalɛm tẽngã naand a zugu." 
Ezekiel4:2 Maan wa b sẽn dat n gũbg-a n zab ne-a, tu bok n gũbg-a, n zam tom-dʋy n gilg-a. Tilg tãb-sigs n gilg-a, la f tilg zab-teed nins b sẽn tar n tãad lals n lubdẽ wã n gilg-a." 
Ezekiel4:3 Bɩ f rɩk kut laag n tilg t'a yɩ wa kut lalg foom ne tẽngã sʋka. La f wẽnemd f neng n tees tẽngã n yeel tɩ b gũbg-a n zab ne-a. Bɩ b gũbg-a tɩ yɩ bãnd Israyɛll buudã yĩnga. 
Ezekiel4:4 Foom, bɩ f gãand f nug-goabgã zugu, la f rɩgl Israyɛll buudã kongr beenẽ. Fo sẽn na n gãand f nug-goabgã zug tɛk fãa, fo na n zɩɩ Israyɛll buudã kongrã." 
Ezekiel4:5 La maam, mam na n kõo foom rasem sõor ning fo sẽn na n zɩ Israyɛll buudã kongrã. Yaa rasem kobs-tã la pis-wɛ, wa sẽn zems Israyɛll buudã sẽn zĩnd kongr pʋgã yʋʋm sõore." 
Ezekiel4:6 Fo sã n wa n pids rasem-kãens sõorã, bɩ f wẽnemd n gãand f nug-rɩtgã zugu, n tʋk Zʋʋda buudã kongr dasem pis-naase. Mam kõta foom daar a ye yʋʋmd fãa yĩnga." 
Ezekiel4:7 Dẽ zugẽ, bɩ f wẽnemd f nengã la f zẽk f nug zaal n tees Zeruzalɛm tẽngã b sẽn gũbgã, n togs pĩnd-n-bãngr goamã." 
Ezekiel4:8 La gese, mam na n sẽba foom ne wĩyã, sẽn na n yɩlẽ tɩ f ra tõog n lebg f nugu, hal tɩ daar ning b sẽn yãk n kõ foomã ta." 
Ezekiel4:9 La bɩ fo rɩk bɩle ne Oorz la bɛng ne lãntiy la ki ne kĩu, n ning bũmb pʋg n kalem n tall n maan bur n wãb rasem kobs-tã la pis-wɛ wã fãa fo sẽn na n gãand f nug-goabgã zugã." 
Ezekiel4:10 Fo na n magda f rɩɩbã n dɩtẽ. La daar fãa, na n yɩɩ sutg pʋgẽ dɩɩb la fo na n dɩt wakat-kãng fãa pʋgẽ." 
Ezekiel4:11 La fo na n yũuda koom wũmbl pʋgẽ daar fãa, wakat-kãng fãa pʋgẽ." 
Ezekiel4:12 Fo na n wãbda Oorz miisdu. La f na n kɩtame tɩ b rõos-a ninsaal bĩn-koeems zugu, n kɩɩm-a nebã fãa nifẽ.»" 
Ezekiel4:13 La Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Yaa woto la Israyɛll kambã na n dɩt b rɩ-rẽgdã, buud nins fãa pʋgẽ mam sẽn na n dig-b tɩ b kẽngã sʋka.»" 
Ezekiel4:14 La mam yeelame: «Kayto! Sẽn-Ka-Saabo, hal mam yãadem wakat n tãag rũndã, mam zɩ n dẽgem m meng ye. Mam zɩ n wãb rũng sẽn ki a toore, bɩ we-rũng sẽn zendem n base, wall nem-dẽgd buud ba a yembr nan ka kẽ mam noorẽ ye.»" 
Ezekiel4:15 Bãmb yeela maam yaa: «Beneere, bas ninsaal bĩndã, tɩ m kõ-f nag-bĩnd tɩ f rõos f miisdã be.»" 
Ezekiel4:16 Bãmb leb n yeela maam: «Ninsaala, mam na n kɩtame tɩ rɩɩb menem Zeruzalɛm. Nebã na n magda b rɩɩbã n dɩtẽ, la b magd b koomã n yũud ne pelen-yɩgre." 
Ezekiel4:17 Woto, rɩɩb ne koom na n paoog-b lame, la bãmb ned kam fãa na n zĩi ne pelen-yɩka. Bãmb na n põoga b kongrã pʋga.»" 
Ezekiel5:1 Foom a ninsaala, rɩk zabr sʋʋg sẽn dɩte, n tall-a wa barga, n põng f zugã ne f toɛɛngã. Dẽ zugẽ, bɩ f rɩk zɩslem makdga, n mak zoobdã, n weel-a rʋyã." 
Ezekiel5:2 B sã n wa gũbg tẽngã n zab n deeg-a n sɛ, bɩ f rɩk zoobdã rʋr a yembr n yõog bugum tẽngã sʋka. La f rɩk rʋr a yembr n kʋʋs ne sʋʋgã n lob n gilg tẽngã. La f rɩk rʋr a yembrã n fãeeg tɩ sebgã rɩke, tɩ mam na n kɩtame tɩ b rig-b ne zabr sʋʋga." 
Ezekiel5:3 La fo na n yãka zoobdã bilf n yod f fuugã noore. 
Ezekiel5:4 La f leb n yãk bilf n los bugmã pʋg tɩ bugmã rɩ. La bugum n na n yi be n dɩ Israyɛll buudã zãnga. 
Ezekiel5:5 Ad Zu-soabã Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «Zeruzalɛm la woto, mam ning-a-la buud toay-toayã sʋka, la tẽmsã gũbg-a lame." 
Ezekiel5:6 La yẽnda kɩɩsa mam noyã ne m no-tũudsã. Yẽnda tʋʋm-wẽnsã yɩɩga tẽms a taabã sẽn gũbg yẽnda wã, bala, bãmb basa mam noyã ne m no-tũudsã." 
Ezekiel5:7 La bõn-kãens yĩnga, ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: ‹Yãmb sẽn yik n kɩɩs maam n yɩɩd buud a taabã sẽn gũbg yãmbã, la y ka tũ m noyã ne m no-tũudsã, la y sẽn ka tũ baa buud a taabã sẽn gũbg yãmbã minindã yĩnga,›" 
Ezekiel5:8 bõn-kãens yĩnga, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Gese, mam mengã zabda ne foom, la m na n kao-f bʋʋd buud toay-toayã nifẽ.›" 
Ezekiel5:9 Mam na n sɩbga foom ne sɩbgr mam sẽn na zɩ n sɩbge, la mam sẽn kõ n tol n leb n sɩbge. La bõn-kãens fãa yaa yel-beed nins fãa fo sẽn maanã yĩnga." 
Ezekiel5:10 Yaa rẽ yĩng la m na n kɩt tɩ ba-rãmb wãb b kamba, tɩ kamb wãb b ba-rãmba. Mam na n kaoo yãmb bʋʋd n kɩt tɩ y neb nins sẽn na n kellã sãeeg zĩigã fãa." 
Ezekiel5:11 Yãmb sẽn dẽgem mam zĩig ning sẽn welg toorã ne y yel-yoodã, la y yel-beedã yĩnga, mam wẽenda ne m mengã tɩ mam me na n bas-y lame, la m ka na n zoe y nimbãaneg ye. Mam ka na n bas yãmb ned ba a yembr tɩ põs ye." 
Ezekiel5:12 Fo nebã sʋka, nin-yɛng neb a tãab sʋk na n kii ne bã-loangdga, bɩ kom. La nin-yɛng neb a tãab sʋk na n kii ne zabr sʋʋga, la mam na n sãeega neb a taabã zĩig zãnga, n kɩt tɩ b rig-b ne zabr sʋʋga." 
Ezekiel5:13 Mam na n basame tɩ m sũ-puugrã maan a tʋʋmd ne bãmb n tãag a tɛka, m na n doka m sũurã ne bãmba, tɩ m sũurã yaool n sigi. Woto, bãmb na bãng tɩ yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n gom ne bãmb m nonglem-kãsengã pʋgẽ, mam sũurã sẽn na n yik ne bãmb n tãag a tɛkã yĩnga." 
Ezekiel5:14 Mam na n kɩtame tɩ fo lebg raboogo, la buud a taabã sẽn gũbg foomã na n yaal-f-la so-loaadbã fãa nifẽ." 
Ezekiel5:15 Buud a taabã sẽn gũbg foomã na n yaala foom, la b tʋ foom, la fo na n yɩɩ bũmb sẽn wat ne sũ-sãanga, la saglgo, ne bãmb yĩnga, wakat ning mam sẽn na n sɩbg foom sɩbg-kãsengã, m sũ-yikrã ne m sũ-puugrã pʋgẽ wã. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n gome." 
Ezekiel5:16 Mam sã n wa na n kɩt tɩ komã kẽ bãmb n sãam-b wa b sẽn tãood ned pɛɛmã, mam na n kɩtame tɩ komã wa sãam yãmba. Mam na n waa ne kom n paas tood nins fãa sẽn zoe n paam yãmbã, la m na n deega y rɩɩbã n bas-yã." 
Ezekiel5:17 Mam na n kɩtame tɩ kom wa kʋ-yã, la m kɩt tɩ rũm-toos kʋ y kambã. Bã-longds ne zɩɩm daagr na n pɩʋʋga y sʋka, la m na kɩtame tɩ zabr sʋʋg wa kʋ-yã. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n gome.»" 
Ezekiel6:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeel yaa: 
Ezekiel6:2 «Ninsaala, wẽnemd f neng n tees Israyɛll tãmsã n togs pĩnd-n-bãngr goam n yeel yaa:" 
Ezekiel6:3 ‹Israyɛll tãmse, kelg-y Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã! Ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn gomd ne tãmsã ne kunkubã, la bogdã ne londã n yetẽ: ‹Mam mengã n na n kɩt tɩ b wa zab ne yãmba, n kɩt tɩ b menes y maoong kʋʋb zĩisã." 
Ezekiel6:4 B na n sãama y tẽn-kugã, la b wã y wisd yõogr laasã, la b kʋ y nebã n dʋʋg y wẽn-naandsã taoore." 
Ezekiel6:5 Mam na n dʋʋga Israyɛll nebã kũum b wẽn-naandsã taoore. Mam na n sãeega y kõabã n gilg y tẽn-kugã. 
Ezekiel6:6 Yãmb sẽn be zĩig ning fãa, b na n kɩtame tɩ y tẽmsã lebg raboodo, la b sãam y maoong kʋʋb zĩisã. Woto, yãmb tẽn-kugã zĩis na n lebga raboodo, b na n wã y wẽn-naandsã tɩ b menem zãnga, b na n wã y wisd yõogr laasã, la b na n menesa yãmb nus tʋʋmã." 
Ezekiel6:7 Yãmb sʋkã neb n na n ki. Woto, yãmb na bãng tɩ yaa maam la Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel6:8 La baoosgo, yãmb sã n wa sãeeg n be tẽmsã fãa pʋse, mam na n kɩtame tɩ yãmb neb kẽer põs zabr sʋʋga, buud toay-toayã sʋka." 
Ezekiel6:9 Dẽ, bãmb sã n wa be buud toay-toayã sʋka, zĩig ning b sẽn na n tall bãmb n tɩ kẽes yembdã, yãmb neb nins sẽn põsã na n tẽega mam yelle, soab ning sẽn sãam-a bãmb sũyã sẽn yaa yoaadb sũyã sẽn wẽnemd n zãag ne maamã, la bãmb ninã sẽn dag n get b wẽn-naandsã ne yoob gesgã. Bãmb yam na n yi b mense, b tʋʋm-wẽnsã ne b yel-beedã fãa yĩnga." 
Ezekiel6:10 Woto, bãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, la mam sẽn gom tɩ m na n kɩtame tɩ to-kãngã paam-bã ka zaalem yĩng ye.»" 
Ezekiel6:11 Ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «Mobg f noor n gir f zug Israyɛll buudã yel-beedã yĩnga, la ne bãmb sẽn na n ki ne zabr sʋʋgã yĩnga, la kom ne bãn-longdsã yĩng n yeel tɩ kayto!" 
Ezekiel6:12 Sẽn be-a zĩ-zãrgẽ na n kii ne bã-loangdga, la sẽn pẽ-a na n kii ne zabr sʋʋga, la sẽn na n põs-a n ka ki, kom n na n kʋ-a. Mam na n basame tɩ m sũ-puugrã maan a tʋʋmd ne bãmb n tãag a tɛka." 
Ezekiel6:13 Dẽ, kũumã sã n wa rʋr bãmb wẽn-naandsã sʋka, n gilg b tẽn-kugã, n be b kunkubã ne tãmsã zutu, ne b tɩɩs sẽn tar maasmã tẽngre, la b tɩ-bɛdã sẽn yaa bĩmm wã tẽngre, zĩig ning bãmb sẽn yõogd kũun sẽn tar yũ-noog b wẽn-naandsã fãa yĩngã, b na yaool n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel6:14 Mam na n tẽega m nug n zab ne bãmb n kɩt tɩ tẽngã lebg vɩʋʋgo, la a na n yɩɩ zĩ-vɩʋʋg n yɩɩd Dibla we-raoogã, zĩis nins fãa bãmb sẽn be wã pʋgẽ. Woto, bãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel7:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeel yaa: 
Ezekiel7:2 «La foom a ninsaala, ad maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn gomd ne Israyɛll tẽn-gãongã n yetẽ: ‹Sɛɛbã wakat taame! La tẽngã kɩrems a naasã sɛɛb wakat watame." 
Ezekiel7:3 Moasã, sɛɛbã wakat taa fo yĩnga. Mam sũurã na n yika ne foom. Mam na n kaoo fo bʋʋd wa sẽn zems f manesmã, mam na n kɩtame tɩ f yel-beedã sɩbgr wa f zugu." 
Ezekiel7:4 Mam ka na n zoe f nimbãaneg ye. Mam ka na n bas ned ba a yembr t'a põs ye. Bala, mam na n kɩtame tɩ f yel-beedã fãa wa f zugu. Fo yel-beedã na n zĩnda f pʋgẽ. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.› »" 
Ezekiel7:5 Ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «Toogo! Toog sẽn ka tar to n wate! 
Ezekiel7:6 Sɛɛbã watame! Sɛɛbã waame n sɛ! A yik n wata fo yĩnga! A na n waame! 
Ezekiel7:7 Tẽngã nebã, yãmb me wakatã watame, daarã watame, pelen-yɩk daarã watame! Sũ-noog kaasg ka na n leb n zĩnd tãmsã zut ye!" 
Ezekiel7:8 Moasã, mam segl n sɛɛme, n na n sik m sũ-puugrã fo zugu. Mam na n basame tɩ m sũ-puugrã maan a tʋʋmd n tãag a tɛka. Mam na n kaoo fo bʋʋd wa sẽn zems f manesmã, mam na n kɩtame tɩ f yel-beedã sɩbgr wa f zugu." 
Ezekiel7:9 Mam ka na n zoe f nimbãaneg ye, mam ka na n bas ned ba a yembr t'a põs ye. Bala, mam na n kɩtame tɩ f yel-beedã wa f zugu. Fo yel-beedã na n zĩnda f pʋgẽ. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn sɩbgda." 
Ezekiel7:10 Ade, daarã waame, a watame! Wakatã watame! Dasaarã ningda puudu! Tɩtaamã lebgda wʋsgo!" 
Ezekiel7:11 Pãn-maanegã yikame n yals n na n yɩ wẽngã dasaare: Bãmb bũmb ba a yembr ka na n pa ye! Bãmb paoongã na n sɛɛme! Bãmb nebã na n sɛɛme! Bãmb ziirã na n sɛɛme. 
Ezekiel7:12 Wakat watame, daarã kolgdame! Bɩ sẽn daad-a ra maan sũ-noog ye. Bɩ sẽn koosd-a ra maan sũ-sãang ye! Bala, mam sũ-puug-kãsengã yika ne tẽngã arzegs fãa." 
Ezekiel7:13 Sɩdã, ned sã n dag n koos a bũmbu, ba a sã n ket n vɩ, a ka na n leb n paam a bũmbã ye. Bala, vẽnegr ning sẽn gomd tẽngã paoongã fãa yellã pidsg ka na n vaal ye. Ned kõn tõog n kogl a vɩɩm a kongr yĩng ye." 
Ezekiel7:14 B peebda baorgo, b segl n sɛɛme, la ned ba a yembr ka kẽnd zabr ye. Bala, mam sũ-puug-kãsengã yika ne tẽngã arzegs fãa." 
Ezekiel7:15 Yɩnga, zabr sʋʋga! Pʋgẽ, bã-longds la kom! Sẽn be-a weoogẽ na n kii ne zabr sʋʋga. La sẽn be-a tẽngã pʋga, kom la bã-loangdg n na n kʋ-a." 
Ezekiel7:16 Bãmb neb nins sẽn põsã zoet n dʋʋda tãmsã zut wa walã sẽn be londã pʋsã. Bãmb ned kam fãa wõosda a meng kongr yĩnga. 
Ezekiel7:17 Bãmb fãa nus pãng sɛɛme, b rũmã fãa komsame." 
Ezekiel7:18 Bãmb sẽgenda boto, la b rigda ne rabeem. Yãnd tara bãmb fãa, bãmb zutã fãa põngame." 
Ezekiel7:19 Bãmb na n loba b wanzuri wã soayã zutu, la bãmb sãnemã na n yɩɩ bõn-dẽgdo, la b wanzuri wã ne b sãnemã, ka na n tõog n fãag-b Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã daar ye. Bãmb wanzuri wã ne b sãnemã ka tõe n dɩk n ning b noorẽ, la b ka tõe n pids bãmb pʋs me ye. Bala, yaa bõn-kãens n yɩ bãmb kug-lakdga, la yaa bõn-kãens n wa ne b kongrã." 
Ezekiel7:20 Bãmb wuka b mens ne b fan-teedã, bãmb ninga b yel-beedã ne b yel-yoodã naand b fan-teedã zutu. Yaa rẽ tɩ m na n kɩt tɩ b lebg bõn-dẽgd b yĩnga." 
Ezekiel7:21 Mam na n kɩtame tɩ sãamb wa fã-ba, la m bas tɩ b lebg tẽngã nin-wẽns laogo, tɩ b tõe n dẽgem-ba." 
Ezekiel7:22 Mam na n tud-b-la m kudga, la b na n dẽgma m laogã bĩngr zĩiga. Fãadb n na n kẽ beenẽ n dẽgm-a." 
Ezekiel7:23 Segl sogle! Bala, tẽngã pida ne zɩɩm daagre, a pida ne pãn-maanego." 
Ezekiel7:24 Mam na n kɩtame tɩ buud nins sẽn yaa wẽns n yɩɩd buud a taabã wa reeg b yiyã n sooge. Mam na n kɩtame tɩ pãens-rãmbã wuk-m-meng sɛ, la b na n dẽgma bãmb zĩ-sõama wã." 
Ezekiel7:25 Yellã daar watame, nebã na n baoo vɩ-bãane, la vɩ-bãane ka na n zĩnd ye!" 
Ezekiel7:26 Na n yɩɩ toog woo, toogo, na n yɩɩ koe-beed woo, koe-beedo. Bãmb kota no-rɛɛsdbã tɩ b kõ bãmb vẽnegre, maan-kʋʋdbã ka leb n mi tõogã n na n zãms nebã ye, la kãsem-dãmbã ka leb n tar saglg n na n sagl nebã ye." 
Ezekiel7:27 Rĩmã zĩi ne sũ-sãanga, nanambsã sũy pida ne sũ-sãanga, la tẽngã nebã nus rigdame. Mam na n sɩbga bãmb wa sẽn zems b tʋʋmã, mam na n kaoo bãmb bʋʋdo, wa bãmb sẽn kaood bʋʋdã to-to wã. Woto, bãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel8:1 B sẽn yõg Israyɛll buudã n kẽes yembd tɩ yʋʋm-yoaablẽ, kiuug a yoob soabã dasem a nu daare, mam dag n zĩ m zakẽ wã, tɩ Zʋʋda kãsem-dãmbã zĩ mam taoore, la Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab nugã gãda maam." 
Ezekiel8:2 Mam gesame, la ade, mam yãnda bũmb sẽn wẽnd ninsaala. La sẽn sɩng a sɛɛgã tɛk n tar n dabd tẽngrã rag n yaa wa bugum. La a sɛɛgã tɛk n tar n dabd zugẽ wã rag n yãnga ne vẽenem sẽn yãgda." 
Ezekiel8:3 Yẽnda tẽega bũmb sẽn wẽnd ninsaal nug n gãd mam zoobdã. Dẽ, sɩɩgã zẽka maam yĩngri, n tall maam Wẽnnaam vẽnegr pʋsẽ n kẽng Zeruzalɛm n tɩ sik maam tẽngã noor ning sẽn be nug-rɩtgã, zĩig ning sũ-kiir wẽn-naandgã sẽn be, n nekd Wẽnnaam sũ-kiirã." 
Ezekiel8:4 La Israyɛll Wẽnnaamã ziir dag n bee be. La bãmb yalẽ wã rag n yaa wa mam sẽn dag n yãnd-a longã pʋgã. 
Ezekiel8:5 La Wẽnnaam yeela maam yaa: «Ninsaala, mam kotame tɩ f zẽk f nengã n ges rɩtg sẽnẽ! La mam zẽka m neng n ges nug-rɩtg sẽnẽ wã, n yãnd wẽn-naandg ning sẽn nekd Wẽnnaam sũ-kiirã, t'a be rignoor ning sẽn dabd tẽn-kugrã sẽnẽ wã rɩtgo, kõomã zĩigẽ.»" 
Ezekiel8:6 Bãmb leb n yeela maam yaa: «Ninsaala, fo nee Israyɛll buudã sẽn maandã bɩ? Fo nee yel-be-kãsems nins bãmb sẽn maan n kɩt tɩ mam zãag ne m zĩig ning sẽn welg toorã bɩ? La fo na n leb n yãnda yel-be-kãsems a taaba.»" 
Ezekiel8:7 Dẽ, bãmb talla maam n kẽng zakã noore. La mam yãame tɩ lalgã tara võore." 
Ezekiel8:8 La bãmb leb n yeela maam yaa: «Ninsaala, m kotame tɩ f poog lalgã!» Dẽ, mam poogã lalgã, la lebga noore." 
Ezekiel8:9 Wẽnnaam leb n yeela maam yaa: «Kẽ n ges yel-be-wẽns nins bãmb sẽn maand ka wã!» 
Ezekiel8:10 Mam kẽeme n gese, la mam yãnda bõn-yɩgdɩ ne rũms buud fãa sẽn yaa yel-yoodo, ne Israyɛll buudã wẽn-naands fãa b sẽn kar lalgã zug n gilgi." 
Ezekiel8:11 La Israyɛll buudã kãsem-dãmb pis-yopoe n dag n yɛs beenẽ, la a Safan biig a Yazaniya dag n yasa bãmb taoore, la b fãa rag n zãada wisd tʋgdo, tɩ wisdã bug-zõos nukdẽ." 
Ezekiel8:12 Bãmb leb n yeela maam yaa: «Ninsaala, fo nee Israyɛll buudã kãsem-dãmb sẽn be lik pʋgẽ n maand bũmb ninsã bɩ? Bãmb ned kam fãa roog pida ne wẽn-naandse.» Bãmb yetame: «Sẽn-Ka-Saab ka ne tõnd ye. Sẽn-Ka-Saab basa tẽngã!»" 
Ezekiel8:13 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Ninsaala, fo na n leb n yãnda b sẽn maand yel-beed a taab sẽn yɩɩd woto.»" 
Ezekiel8:14 Dẽ, bãmb leb n talla maam n kẽng Wẽnd doogã rignoor ning sẽn be nug-rɩtg sẽnẽ wã. La pagb n dag n zĩ beenẽ n yãbd wẽn-naandg a Tamuuzi." 
Ezekiel8:15 La bãmb leb n yeela maam yaa: «Ninsaala, fo ka ne sɩda? Fo na n leb n yãnda yel-beed a taab sẽn yɩɩd woto.»" 
Ezekiel8:16 Bãmb leb n talla maam n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogã zak pʋgẽ, la Sẽn-Ka-Saab roogã rignoore, zãongã ne tẽn-kugrã sʋka, raop sõor sẽn kolg pisi la a nu n dag n wẽnemd b poor n tees Sẽn-Ka-Saab roogã, tɩ b nensã get yaanga. Bãmb dag n wõgemdedame n teesd yaang n waoogd wĩntoogã." 
Ezekiel8:17 La bãmb yeela maam yaa: «Ninsaala, fo ka ne sɩda? Dẽ yĩnga, Zʋʋda buudã nebã sẽn maand yel-beed ninsã ka sek-ba, tɩ b ket n kẽngd taoor n kɩɩsd maam n pidsd tẽngã ne pãn-maanego? Ade, bãmb baooda mam noore." 
Ezekiel8:18 Mam na n sɩbg-b-la ne sũ-puugri. Mam ka na n zoe bãmb nimbãanega, la m ka na bas bãmb ned ba a yembr t'a põs ye. Bãmb sã n wa zẽk b koees n kelem n bool maam, mam ka na n kelg-b ye.»" 
Ezekiel9:1 Dẽ zugẽ, mam wʋma Sẽn-Ka-Saab koɛɛg sẽn zẽk n yetẽ: «Yãmb dãmb fãa sẽn tog n sɩbg tẽngã, kolg-y-yã! Bɩ yãmb ned kam fãa wa ne a sãoong zab-teoogo!" 
Ezekiel9:2 Dẽ, raop a yoob n yi rignoor ning sẽn tees nug-rɩtg sẽnẽ tɩ b boond tɩ rigno-zãntlgã n wa, la bãmb ned kam fãa rag n zãada a sãang zab-teoog a nugẽ. La rao a yembr n dag n be bãmb sʋkã n yer lamd gĩs-bãaneg fuug tɩ gʋlsem sẽn wẽnd ned sẽn gʋls be a sẽbdgẽ wã. Bãmb wa n yalsa zũud tẽn-kugrã sɛɛgẽ." 
Ezekiel9:3 Israyɛll Wẽnnaamã ziir zẽkame n bas Serubẽ-rãmbã, zĩig ning a sẽn dag n beẽ wã, n kẽng Wẽnd doogã rignoor sẽnẽ. La a boola soab ning sẽn yer-a lamd gĩs-bãaneg fuugã, tɩ gʋlsem sẽn wẽnd ned sẽn gʋls be a sẽbdgẽ wã.»" 
Ezekiel9:4 Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Saag tẽngã pʋga, saag Zeruzalɛm tẽnga pʋga, n ning neb nins fãa sẽn wẽed sir la b wõosd tʋʋm-beed nins fãa sẽn maand tẽngã pʋgã yĩngã dĩir bãnde.»" 
Ezekiel9:5 La mam nifẽ, a yeela neb a taabã yaa: «Pʋgl-y-yã-a n saag tẽngã n kʋ nebã. Da zoe-y nimbãaneg ye, la y ra bas ned ba a yembr ye." 
Ezekiel9:6 Kʋ-y la y sãam nin-kẽembã, kom-bɩɩsã, pʋg-sadbã, pagbã, la zagsã neb fãa. Bas-y ned ning fãa sẽn tar-a bãndã, la y sɩng ne mam zĩig ning sẽn welg toorã! Dẽ, bãmb sɩnga ne kãsem-dãmb nins sẽn dag n be Wẽnd doogã noorã.»" 
Ezekiel9:7 Sẽn-Ka-Saab yeela bãmb yaa: «Kɩt-y tɩ roogã rẽgme, la y kɩt t'a zagsã pid ne kũum! Yi-y-yã!» Dẽ, bãmb yiime n kẽ tẽngã pʋgẽ n kʋ." 
Ezekiel9:8 La bãmb sẽn wa n ket n kʋʋd tɩ mam yasẽ wã, mam lʋɩɩme n fõgen m neng tẽng n kelem n yeel yaa: «Kayto! Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, yãmb na n sãama Israyɛll bu-kellã zãnga, n puug y sũurã ne Zeruzalɛm?»" 
Ezekiel9:9 Bãmb leoka maam n yeel yaa: «Israyɛll ne Zʋʋda buudã kongr yaa kãseng tɩ looge. Tẽngã pida ne zɩɩm daagre, la zãmbo, bala, bãmb yetame tɩ Sẽn-Ka-Saab basa tẽngã, la Sẽn-Ka-Saab ka ne baa fɩ ye." 
Ezekiel9:10 Yaa rẽ yĩng tɩ mam ka na n zoe b nimbãaneg ye, la m ka na n bas ned ba a yembr ye. Mam na n kɩtame tɩ b yel-manesmã taal lebg n lʋɩ b zugu.»" 
Ezekiel9:11 Rao ning sẽn yer-a lamd gis-bãaneg fuugã tɩ gʋlsem be a sẽbdgẽ wã lebg n wa yeela Sẽn-Ka-Saab yaa: «Ade, mam maana bũmb ning yãmb sẽn kõ maam noor tɩ m maanã.»" 
Ezekiel10:1 Mam gesame, la ade, sa-gãong ning sẽn be Serubẽ-rãmbã zugẽ wã zugu, bũmb n dag n be beenẽ n wẽnd safɩɩre. Serubẽ-rãmbã zugẽ, bũmb n dag n be beenẽ t'a yalẽ wã wẽnd geere." 
Ezekiel10:2 La Sẽn-Ka-Saab yeela rao ning sẽn dag n yer-a lamd gĩs-bãaneg fuugã yaa: «Kẽ ruzãntã sẽn be Serubẽ-rãmbã tẽngrã pʋga, n yõng bug-saal Serubẽ-rãmbã sʋk ne f nusã n lob tẽngã zugu!» La a kẽnga beenẽ mam nifẽ." 
Ezekiel10:3 Raoã sẽn ta wã tɩ Serubẽ-rãmbã rag n yasa roogã nug-rɩtgo, la sawad-taok n dag n pid pʋgẽ zakã." 
Ezekiel10:4 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab ziirã yii Serubẽ-rãmbã zugẽ n zẽk n tɩ be roogã rigno-koakẽ. La sawad-taokã pida roogã, la zakã pida ne Sẽn-Ka-Saab ziirã vẽenem." 
Ezekiel10:5 Serubẽ-rãmbã pɩgsã bʋrgã rãamd rag n sãtame hal n tat pipi samandã, la b bʋrgã rag n wẽnda Pãng-Soabã koɛɛg b sẽn wat n gomdã." 
Ezekiel10:6 Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel ned ning sẽn yer lamd fuugã t'a yãk bugmã sẽn be ruzãntã pʋg Serubẽ-rãmbã sʋkã, kẽngame n tɩ yals ruzãntã sɛɛga." 
Ezekiel10:7 Dẽ, serubẽ-rãmbã ned a yembr tẽega a nugu, n yãk bugmã sẽn be bãmb sʋkã, n ning ned ning sẽn yer lamd gĩs-bãaneg fuugã nusẽ t'a zã n yi." 
Ezekiel10:8 Bũmb sẽn wẽnd ninsaal nus n dag n be serubẽ-rãmbã pɩgsã tẽngre. 
Ezekiel10:9 Mam gesame, la ade, ruzãnt-rãmb a naas n dag n be serubẽ-rãmbã sɛɛga, rat n yeel tɩ serubẽ fãa sɛɛgẽ, ruzãnt a yembr n be be. La ruzãnt-bãmb rag n pɩnda wa kirzoliti." 
Ezekiel10:10 Ruzãnt-dãmb a naasã fãa yalẽ rag n wẽnda taaba, la ruzãnt fãa rag n wẽnda wa a be a to pʋgẽ." 
Ezekiel10:11 Bãmb sẽn dat n kẽng kɩreng ning fãa kɩrems a naasã sʋka, b ka baood n wẽnemd ye. Bãmb sã n kẽnda, b ka wẽnemded ye. Bãmb kẽnda neng fãa sẽn teesẽ n ka wẽnemdedẽ ye." 
Ezekiel10:12 Serubẽ-rãmbã yĩngã tõre, b poayã, b nusã, b pɩgsã, ne b ruzãnt-rãmb a naasã fãa rag n pida ne nin b zĩigã fãa." 
Ezekiel10:13 La mam wʋma b sẽn boond ruzãnt-dãmbã tɩ bõn-gilsi. 
Ezekiel10:14 Serubẽ fãa rag n tara nens a naase. Pipi soabã neng rag n yaa serubẽ nenga, la a yiibẽ soabã neng rag n yaa ninsaal nenga, tɩ tãabẽ soabã neng yaa gɩgemd nenga, tɩ naasẽ soabã yaa pa-nand-tugr nenga." 
Ezekiel10:15 La Serubẽ-rãmbã zẽka yĩngri. Rag n yaa bõn-vɩɩg ning mam sẽn dag n yãnd Kebaar kʋɩlgã noorã. 
Ezekiel10:16 Serubẽ-rãmbã sã n dag n kẽnda, ruzãnt-rãmbã me tũuda bãmb n kẽnda. La b sã n dag n yidg b pɩgsã n na n yɩke, ruzãnt-rãmbã sẽn be b sɛɛgẽ wã me tũud n yɩkdame." 
Ezekiel10:17 La serubẽ-rãmbã sã n dag n yalse, ruzãnt-rãmbã me yalsdame. La b sã n dag n zẽke, ruzãnt-rãmbã me tũuda bãmb n zẽke. Bala, bõn-vɩɩgã sɩɩg rag n bee ruzãnt-dãmbã pʋsẽ." 
Ezekiel10:18 Sẽn-Ka-Saab ziirã yii Wẽnd doogã noor n kẽng n tɩ yals Serubẽ-rãmbã zugẽ. 
Ezekiel10:19 Serubẽ-rãmbã yidga b pɩgsã n yɩk n loog ne b ruzãnt-rãmbã mam nifẽ. La bãmb tɩ yalsa Sẽn-Ka-Saab roogã noor ning sẽn be yaangã, la Israyɛll Wẽnnaamã ziir dag n bee yĩngri, bãmb zugẽ wã." 
Ezekiel10:20 Rag n yaa bõn-vɩɩg ning mam sẽn dag n yãnd Israyɛll Wẽnnaamã tẽngrã, Kebaar kʋɩlgã noorã, la mam bãngame tɩ yaa serubẽ-rãmba." 
Ezekiel10:21 Serubẽ fãa rag n tara nens a naas ne pɩgs a naase, la bãmb pɩgsã tẽngre, bũmb sẽn wẽnd ninsaal nus n dag n be beenẽ." 
Ezekiel10:22 Bãmb nensã wẽnda nens nins mam sẽn dag n yãnd Kebaar kʋɩlgã noorã. B yalẽ wã rag n yaa a yembre, rag n yaa bãmb bala. Bãmb ned kam fãa rag n kẽnda a taoor tɩrg bala." 
Ezekiel11:1 Sɩɩg n zẽk maam n tall n kẽng Sẽn-Ka-Saab roogã rignoor ning sẽn tees-a yaang sẽnẽ. Rignoorẽ wã, raop pisi la a nu n dag n be beenẽ. La bãmb sʋkã, mam yãnda a Azʋʋr biig a Yazaniya ne a Benaya biig a Pelatɩya sẽn yaa nebã nanambsã." 
Ezekiel11:2 Sɩɩgã yeela maam yaa: «Ninsaala, yaa nin-bãmbã la sẽn set sed-wẽnsã, la b saagd saag-wẽns tẽn-kãngã pʋgã.»" 
Ezekiel11:3 Bãmb yetame: «Tõnd ka segl n sɛ tɩ me rot ye. Bala, tẽngã yaa wa rʋko, tɩ tõnd yaa wa nemdo!»" 
Ezekiel11:4 Woto yĩnga, ninsaala, togs-b pĩnd-n-bãngr goam n mong-b bʋʋm." 
Ezekiel11:5 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sɩɩgã waa mam zugu, n yeel maam yaa: Yeel a woto: «Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Israyɛll buudu! Yaa woto la yãmb gomda! La bũmb nins sẽn be yãmb tagsgẽ wã, mam miime." 
Ezekiel11:6 Yãmb kɩtame tɩ yãmb sẽn kʋ neb nins tẽn-kãngã pʋgẽ wã sõor paase. Yãmb pids-a soayã ne kũum. 
Ezekiel11:7 Bõn-kãng yĩng kɩtame, tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetẽ: «Neb nins yãmb sẽn kʋ n dʋʋg tẽngã pʋgã yaa wa nemdo, la tẽngã yaa wa rʋko, la sã n yaa ne yãmba, b na n diga yãmb n yiis tẽngã pʋga.› »" 
Ezekiel11:8 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb zoeta zabr sʋʋga, la mam na n kɩtame tɩ b wa zab ne yãmb ne zabr sʋʋga.»" 
Ezekiel11:9 Mam na n yiis-a yãmb tẽngã pʋga, mam dɩka yãmb n bas ne bu-zẽmse! La mam na n kaoo yãmb bʋʋdo." 
Ezekiel11:10 Yãmb na n kii ne zabr sʋʋga, mam na n kaoo yãmb bʋʋd Israyɛll tẽngã toadgẽ, la woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel11:11 Tẽngã ka na n yɩ wa rʋk yãmb yĩnga, tɩ yãmb yaa wa nemd a pʋgẽ ye: «Yaa Israyɛll toadgã sẽnẽ la m na n kao y bʋʋdo." 
Ezekiel11:12 Woto, yãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. Bala, yãmb ka sak mam tõodã ne m noyã ye. Yãmb bas n tũu buud a taabã sẽn gũbg yãmbã minindu.»" 
Ezekiel11:13 Dẽ, mam sẽn ket n togsd pĩnd-n-bãngr goamã wakate, la a Benaya biig a Pelatɩya sẽn be kũumẽ. Mam lʋɩ n fõgna m neng tẽng n kelem n yeele: «Kayto! Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, yãmb meng n na n baas Israyɛll bu-kellã!»" 
Ezekiel11:14 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel11:15 «Ninsaala, yaa fo saam-biisã, ne fo roagdbã, la Israyɛll buudã zãng ne Zeruzalɛm nebã n gomd n yetẽ: ‹Zãag-y y meng ne Sẽn-Ka-Saabo, bala, b kõo tõnd tẽn-kãngã tɩ d sooge.› »" 
Ezekiel11:16 Bõn-kãng yĩnga, bɩ f togs bãmb tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel la woto: «Baa mam sã n dag n yiisa bãmb n sãeeg-b bu-zẽmsã sʋka, baoosgo, wakat bilf pʋgẽ, mam yɩɩ zĩig sẽn welg toor bãmb yĩng tẽng ning bãmb sẽn kẽngã pʋgẽ.»" 
Ezekiel11:17 Yaa rẽ tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetẽ yaa: «Ade, mam na n tigsa yãmb buud a taabã fãa sʋka, mam na n yiisa yãmb tẽms nins yãmb sẽn sãeeg n tɩ beẽ wã, la m leb n kõ yãmb Israyɛll tẽngã." 
Ezekiel11:18 Bãmb sã n wa ta Israyɛll tẽngẽ wã, b na n menesa yel-yoodã ne yel-beedã fãa sẽn be beenẽ wã." 
Ezekiel11:19 Mam na n kõo bãmb sũur a yembre, la m kõ yãmb yam-paalga. Mam na n yãka b sũurã sẽn yaa wa kugrã, n lebs n ning sũur sẽn yaa neongo," 
Ezekiel11:20 tɩ b tõe n sak m tõodã ne m minindã, la b tũ-ba. Woto, bãmb na n yɩɩ mam neba, la mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam." 
Ezekiel11:21 La sã n yaa ne neb nins sũyã sẽn noom ne b mens yel-yoodã la yel-beedã, mam na n kɩtame tɩ b yel-manesmã taal lebg n lʋɩ b zugu. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel11:22 Serubẽ-rãmbã sẽn dag n be ne ruzãnt-rãmbã yidga b pɩgsã, la Israyɛll Wẽnnaamã ziir dag n bee yĩngri, bãmb zugẽ." 
Ezekiel11:23 Sẽn-Ka-Saab ziirã zẽkame n bas tẽngã n tɩ be tãng ning sẽn be tẽngã yaangã zugu. 
Ezekiel11:24 Sɩɩg n zẽk maam vẽnegr pʋgẽ, n tall n kẽng yembsã sẽn be Kalde rãmbã soolem pʋgẽ wã sʋka, ne Wẽnnaam sɩɩgã pãnga. La mam sẽn dag n paam vẽnegr ningã zẽk n loogame n bas maam." 
Ezekiel11:25 Dẽ, mam togsa yembsã koees nins fãa Sẽn-Ka-Saab sẽn vẽneg maamã." 
Ezekiel12:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel12:2 «Ninsaala, fo bee ne buud sẽn yaa tõata. Bãmb tara nin n tog n yã, la b ka rat n yãnd ye, b tara tʋb n tog n kelge, la b ka rat n kelg ye. Bala, bãmb yaa buud sẽn yaa tõata." 
Ezekiel12:3 La foom a ninsaala, sẽb f teed yembd kẽnd yĩnga. Yi n loog yembd wĩnto-sʋk bãmb nifẽ! Yi zĩig ning fo sẽn beẽ wã n kẽng yembd zĩig a to, bãmb nifẽ. Daarninga, b na yãnd tɩ b yaa buud sẽn yaa tõata." 
Ezekiel12:4 Fo na n yiisa f teedã wĩnto-sʋk bãmb nifẽ, la fo na n yii zaabr n loog bãmb nifẽ, wa yembsã." 
Ezekiel12:5 Poog lalgã bãmb nifẽ, n tũ be n yi ne f teedã." 
Ezekiel12:6 Rɩk f teedã n palg f bãok bãmb nifẽ. Yi ne f teedã ne lika. Lud f nengã n da ges tẽngã ye. Bala, mam datame tɩ yɩ bãnd Israyɛll buudã yĩnga.»" 
Ezekiel12:7 Dẽ, mam maana wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag yeel maamã: Mam yiisa m teedã wĩnto-sʋka, wa ned sẽn dabd yembd teedo. La sẽn ta zaabre, mam pooga lalgã ne m nugu, n yiis m teedã ne lika, n palg-a m bãok bãmb nifẽ." 
Ezekiel12:8 La vẽkembeoog yibeoogo, Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa:" 
Ezekiel12:9 «Ninsaala, dẽ yĩnga, Israyɛll buudã sẽn yaa tõatã ka sok foom n ges yaa bõe la f maand sɩda?»" 
Ezekiel12:10 Yeel bãmb tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Sɩbgr koe-kãngã yaa naab ning sẽn be-a Zeruzalɛmã yĩnga, la Israyɛll buudã sẽn be beenẽ wã yĩnga." 
Ezekiel12:11 Yeel yaa: Ade, mam yaa bãnd yãmb yĩnga. Mam sẽn maan bũmb ningã, yaa bõn-kãng n na n paam pidsg bãmb yĩnga: bãmb na n looga yembdo." 
Ezekiel12:12 Naab ning sẽn be bãmb sʋkã na n dɩka a teed n palg a bãok ne lik n yi. B na n pooga lalgã n yiis-a beenẽ. Yẽnda na n luda a nengã, sẽn na n yɩlẽ n da ges tẽngã ye." 
Ezekiel12:13 Mam na n tẽega m gãmbrã yẽnda zugu, la yẽnda na n lʋɩɩ mam bẽdga pʋga. Mam na n talla yẽnda n kẽng Babilonde, Kalde rãmbã tẽngẽ. La yẽnda nif ka na n yãnd tẽngã ye, a na paa beenẽ n ki." 
Ezekiel12:14 Mam na n sãeega neb nins fãa sẽn gũbg yẽnda wã, a sõgen-kambã, a gũudbã ne a tãb-biisã fãa zĩig zãnga, n kɩt tɩ b rig bãmb ne zabr sʋʋga." 
Ezekiel12:15 Mam sã n wa sãeeg bãmb buud toay-toayã sʋka, la tẽmsã fãa pʋse. Woto, bãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel12:16 La mam na n basa bãmb neb kẽer bãmb sʋkã sẽn na n põs zabr sʋʋg ne kom la bãn-longdsã, tɩ bãmb tõe n togs yel-beed nins bãmb sẽn maan bu-zẽms nins bãmb sẽn na n kẽngã sʋka. Woto, bãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel12:17 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel12:18 «Ninsaala, fo na n dɩta f rɩɩbã la f rigda, la f yũud f koomã ne rabeem la yɛɛsgo," 
Ezekiel12:19 la fo na n goma ne tẽngã neb n yeel-b yaa: ‹Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn gomd ne Zeruzalɛm nebã sẽn be Israyɛll soolmã pʋgã n yetẽ: ‹Bãmb na n dɩta b rɩɩbã ne rigbu, n yũud b koomã ne pelen-yɩka. Bala, tẽngã na n sãamame, la b na n yiisa bũmb nins fãa sẽn be-a pʋgẽ wã, wẽng ning neb nins fãa sẽn be beenẽ wã sẽn maanã yĩnga." 
Ezekiel12:20 Tẽms nins neb sẽn be b pʋsẽ wã na n lebga raboodo, la tẽngã na n sãamame. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel12:21 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeel yaa: 
Ezekiel12:22 «Ninsaala, yaa bõe yel-bũnd la sẽn gilgd yãmb sʋk Israyɛll tẽngã pʋgẽ wã? Yãmb yetame: ‹Wakatã wogendame tɩ vẽnegr ba a yembr ket n ka paamd pidsg ye!›" 
Ezekiel12:23 Bõn-kãng yĩng bɩ f yeel-b yaa: Ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: ‹Mam na n kɩtame tɩ yel-bũn-kãngã sɛ. B ka na n leb n wẽ-a Israyɛll pʋgẽ ye.› Yeel-b tɩ wakat n wate, tɩ vẽnegr buud fãa na n paam pidsgu." 
Ezekiel12:24 Vẽnegr sẽn yaa belgre, ne zĩrẽ bãngr goam kõn leb n zĩnd Israyɛll soolmã pʋg ye." 
Ezekiel12:25 Bala, mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, la mam sẽn na n yeel bũmb ningã, m na n yeel-a lame. Yaa gomd sẽn na n paam pidsg yãmb zamaanã pʋga, n ka leb n kaoos ye. Buud sẽn yaa tõata, mam sẽn na n yeel bũmb ningã, m na n pids-a lame. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel12:26 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeel yaa: 
Ezekiel12:27 «Ninsaala, ad Israyɛll buudã sẽn yete: Vẽnegr ning a sẽn tarã yaa wakat sẽn ket n be taoor yĩnga. Yẽnda sẽn togsd pĩnd-n-bãngr goam ninsã yaa wakat sẽn ket n zãr yĩnga.»" 
Ezekiel12:28 Woto yĩnga, yeel-b tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Gomd ning fãa mam sẽn na n yeel na n paama pidsg n ka leb n kaoos ye. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel13:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel13:2 «Ninsaala, gom pĩnd-n-bãngr goam Israyɛll no-rɛɛsdbã wɛɛngẽ.» Bɩ f yeel no-rɛɛsdb nins sẽn togsd b mens tagsgã yaa: «Kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga!" 
Ezekiel13:3 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹No-rɛɛsdb nins sẽn yaa yalemb n togsd b mens tagsgo, n yaool n ka yã baa fɩ wã na n paama toogo!›" 
Ezekiel13:4 Israyɛll nebã, yãmb no-rɛɛsdbã wẽnda we-baas sẽn be rabood sʋka!" 
Ezekiel13:5 Yãmb ka kẽng lalgã zĩis nins sẽn lʋɩ wã, n tɩ lebs n me n gũbg Israyɛll nebã n sõng-b ne zabrã Sẽn-Ka-Saab daarã daar ye.»" 
Ezekiel13:6 Bãmb vẽnegrã yaa belgre, la bãmb sẽn togsdã yaa zĩrẽ-beedo. Bãmb yetame: «Sẽn-Ka-Saab yetame tɩ Sẽn-Ka-Saab yaool n ka tʋm bãmb ye. La bãmb yaool n gũuda b goamã pidsgu." 
Ezekiel13:7 Vẽnegr nins yãmb sẽn tarã ka belgr sɩda? Yãmb goamã ka zĩrẽ sɩda? Yãmb gomdame n yetẽ tɩ ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta! Tɩ mam yaool n ka yeel tɩ bũmb ye.» 
Ezekiel13:8 Woto yĩnga, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb goamã sẽn yaa belgr tɩ y vẽnegrã yaa zĩrẽ-beedã yĩnga, mam na n zaba ne yãmba. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel13:9 Mam na n sɩbga no-rɛɛsdb nins vẽnegr sẽn yaa belgrã, la b togsd zĩrẽ-be-goamã. Bãmb ka na n leb n paam zĩig mam nebã tiging pʋg ye, b ka na n gʋls bãmb yʋy Israyɛll buudã sebr pʋgẽ ye, la bãmb ka na n leb n tɩ kẽ Israyɛll tẽngã pʋg ye. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel13:10 Bãmb sẽn tudgd mam nebã n yetẽ tɩ vɩ-bãan beeme, tɩ vɩ-bãan yaool n kaẽ wã yĩng kɩtame tɩ mam nebã met lalga, tɩ bãmb pʋgd n bond ne goore." 
Ezekiel13:11 Woto, bɩ f yeel neb nins sẽn bond-b lalgã ne goorã yaa: «Lalgã na n lʋɩɩme! Sa-kẽeng n wate, la sapɩlmã na n dʋʋgame. La sob-bɛd n na n kɩt tɩ fãa wã." 
Ezekiel13:12 Dẽ yĩnga, lalgã sã n lʋɩ, b ka na n sok yãmb n ges goorã y sẽn bolgã bee yɛɛnẽ sɩda?»" 
Ezekiel13:13 Woto yĩnga, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam sũ-yikrã pʋga, mam na n kɩtame tɩ sob-bɛd fugi. La m sũ-puugrã pʋga, sa-kẽeng n na n wa, la sapɩlem n na n dʋʋg ne sũ-puugri, n wa ne sãoongo." 
Ezekiel13:14 Mam na n pãba lalg ning yãmb sẽn dag n bol ne goorã n wã, mam na n lub-a-la tẽnga, t'a yẽbgrã puki. La a n na n lʋɩɩme n zãb yãmb n menes-y zãnga. Woto la yãmb na n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel13:15 Mam na n basame tɩ m sũ-puugrã maan a tʋʋmd ne lalgã, la ne neb nins sẽn bond-b lalgã ne goorã n tãag a tɛka. La m na n yeela yãmb yaa: «Lalgã ka leb n be ye! Neb nins sẽn bond-a wã ka leb n be ye." 
Ezekiel13:16 Israyɛll no-rɛɛsdb nins sẽn dag n gomd Zeruzalɛm wɛɛngẽ, la b yetẽ tɩ b yãnda vẽnegr n yetẽ tɩ vɩ-bãan na n zĩndame tɩ vɩ-bãan yaool n kaẽ wã, ka leb n be ye! Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel13:17 Foom a ninsaala, wẽnemd f neng n tees f buudã kom-pugli sẽn togsd b mens tagsgã, n togs pĩnd-n-bãngr goam b wɛɛngẽ!" 
Ezekiel13:18 Yeel tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Pagb nins sẽn sẽt gãn tɩ nebã tar n loet b nug-sũgsã, la b wʋgd zug pɛɛl neb buud fãa yĩngã, n dat n paam n soog b vɩɩmã na n paama toogo! Yãmb maanda a woto n dat n soog mam nebã vɩɩm, n yaool n kogend y rẽndã bɩ?" 
Ezekiel13:19 Nug pʋgẽ Oorz ne rɩɩb bilf yĩnga, yãmb paoogda maam m nebã taoore. Yãmb yagda zĩrẽ ne mam nebã tɩ b kelgd yãmb zirẽ-beedã, la y kɩtdẽ tɩ b kʋʋd neb nins sẽn dag n ka tog n ki wã, la y kɩtdẽ tɩ b basd b sẽn dag n tog n kʋ-b rãmbã tɩ b vɩɩmde.»" 
Ezekiel13:20 Woto yĩnga, ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «Mam kisa yãmb nusã gãnã y sẽn tar n yõgd m nebã wa liuuli wã. Mam na n deega bãmb ne pãng yãmb nugẽ, la m fãag neb nins yãmb sẽn yõgd wa liuuli wã." 
Ezekiel13:21 Mam na n pãrsa y pɛɛlã me, la m fãag m nebã y nugẽ. Yãmb ka na n leb n tall bõn-kãens tɩ yɩ bẽdg yãmb nusẽ ye. Woto la yãmb na n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel13:22 Yãmb sẽn boogd nin-tɩrg raood ne y zirẽ-beedã, tɩ mam yaool n ka sãam a sũurã yĩnga, la yãmb sẽn paasd nin-wẽng raood t'a ka basd a manesem-wẽngã n paam n vɩɩmdã yĩnga," 
Ezekiel13:23 yãmb ka na n leb n paam zĩrẽ vẽnegre, la y ka na n leb togs zĩrẽ pĩnd-n-bãngr goam ye. Mam na n fãaga m nebã yãmb nusẽ. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel14:1 Israyɛll nebã kãsem-dãmb kẽer waa mam nengẽ, n zĩnd mam taoore." 
Ezekiel14:2 La Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel14:3 «Ninsaala, nin-kãensã sũyã loee ne b wẽn-naandsã. Bãmb dɩgenda bũmb ning sẽn na n yɩ kug-lakdg b yĩngã, la sẽn kɩtd tɩ bãmb lʋɩt kongr pʋgẽ wã b taoore. Dẽ yĩnga, mam na bas tɩ nin-bãmbã sok maam n na n bãng bũmbu?»" 
Ezekiel14:4 Woto yĩnga, gom ne-b n yeel-b tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Israyɛll buudã ned ning fãa sũur sẽn loe ne a wẽn-naandse, la sẽn dɩgend bũmb ning sẽn na n yɩ kug-lakdg a yĩnga, la sẽn kɩtd t'a lʋɩt kongr pʋgẽ wã a taoorã sã n wa no-rɛɛsã nengẽ, yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n na n leok-a, yẽnda wẽn-naandsã sẽn yaa wʋsgã yĩnga." 
Ezekiel14:5 Woto, Israyɛll buudã neb nins sẽn zãag b mens ne maam b wẽn-naandsã fãa yĩngã sũy na n kao b bʋʋdo." 
Ezekiel14:6 Woto yĩnga, yeel Israyɛll buudã tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Wẽnemd-y n bas-y y wẽn-naandsã, bas-y y yel-beedã fãa!" 
Ezekiel14:7 Bala, Israyɛll buudã ned ning fãa, la sãan ning fãa sẽn be Israyɛll pʋgẽ sã n zãag a meng ne maam t'a sũurã loe ne a wẽn-naandsã, yẽnda sã n dɩk bũmb ning sẽn na n yɩ kug-lakdg a yĩng n kɩt t'a lʋɩ kongr pʋgẽ wã n dɩgl a taoore, la a sã n wa no-rɛɛsã nengẽ, n na n kɩt t'a sok maam bũmbu, yaa maam a Sẽn-Ka-Saab meng n na n leok yẽnda." 
Ezekiel14:8 Mam na n wẽnemdame n zab ne nin-kãng soaba, n kɩt t'a lebg bãnde, la yel-bũndi. Mam na n yiis-a-la m nebã sʋka. Woto, yãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel14:9 No-rɛɛsã sã n bas tɩ b belg-a, la a sã n togs koɛɛga, yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n belg no-rɛɛs-kãnga. Mam na n tẽega m nug yẽnda zug n kɩt t'a menem Israyɛll sẽn yaa mam nebã sʋka." 
Ezekiel14:10 No-rɛɛsã kongr sẽn yaa to-to wã, neb nins sẽn sokd-b yẽnda wã me kongr na n yɩ a woto. Bãmb kongrã taal na n zĩnda b zugu," 
Ezekiel14:11 sẽn na n yɩlẽ tɩ Israyɛll buudã ra leb n kẽ moog n zãag ne maam, la b ra leb n maan yel-wẽn nins fãa b sẽn maanã, n dẽgem b mens ye. Dẽ, bãmb na n yɩɩ mam neba, la mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel14:12 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel14:13 «Ninsaala, tẽng sã n maan sẽn kis n beeg maam, tɩ mam tẽeg m nugã yẽnda zug n kɩt tɩ rɩɩb sɛ a pʋgẽ, mam sã n kɩt tɩ kom kẽ a pʋgẽ, mam sã n menes ninsaalbã ne rũmsã sẽn be a pʋgẽ wã," 
Ezekiel14:14 la sã n mikame tɩ nin-bãmbã b tãabã be a pʋgẽ, a Nowe ne a Dãniyɛll la a Zoobe, bãmb na n fãaga b mensã vɩɩm b tɩrlmã yĩnga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel14:15 Mam sã n kɩt tɩ rũm-toos kẽ tẽngã n kʋ kambã, tɩ tẽngã lebg vɩʋʋg tɩ ned ka leb n tõe n tũ be rũm-kãens yĩnga," 
Ezekiel14:16 tɩ nin-bãmbã b tãabã be beenẽ, mam wẽenda ne m mengã tɩ b ka na n tõog n fãag bi-ribl bɩ bi-pugl ye, bãmb mens bal n na n paam fãagre, tɩ tẽngã lebg zĩ-vɩʋʋgo. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel14:17 Bãmb sã n kɩt tɩ zabr sʋʋg kẽ tẽngã, bɩ mam sã n yeel tɩ zabr sʋʋg gilg tẽngã, wall mam sã n menes ninsaalbã ne rũmsã," 
Ezekiel14:18 tɩ nin-bãmbã b tãabã be tẽngã pʋgẽ, mam wẽenda ne m meng tɩ bãmb ka na n tõog n fãag bi-ribl bɩ bi-pugl ye, yaa bãmb mens bal n na n paam fãagre." 
Ezekiel14:19 Mam sã n kɩt tɩ bã-loangdg kẽ tẽngã, mam sã n yik m sũurã ne bãmb n na n daag zɩɩm n menes ninsaalbã ne rũmsã," 
Ezekiel14:20 t'a Nowe ne a Dãniyɛll la a Zoob be beenẽ, mam wẽenda ne m meng tɩ bãmb ka na n tõog n fãag bi-ribl bɩ bi-pugl b tɩrlmã yĩng ye. Yaa b mens bal la b na n fãage. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel14:21 N-yẽe! Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Baa ne mam sẽn kɩt tɩ m sɩbg-kãsems a naasã sẽn yaa zabr sʋʋg la kom la rũm-toos ne bã-longds paam Zeruzalɛmã, n na n menes ninsaalbã ne rũmsã," 
Ezekiel14:22 neb kẽer n na n põs n yi beenẽ, yaa kom-dibli la kom-pugli. Bãmb na n waa yãmb nengẽ, la yãmb na n yãnda b yel-manesmã ne b tʋʋmã n paam belsgo, toogã ne bũmb nins fãa mam sẽn kɩt tɩ paam Zeruzalɛmã yĩnga." 
Ezekiel14:23 Yãmb sã n yãnd b yel-manesmã ne b tʋʋmã sẽn yaa to-to wã, y na n paama belsgo. Woto la y na n bãng tɩ mam sẽn maan Zeruzalɛm bũmb nins fãa wã ka zaalem yĩng ye. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel15:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel15:2 «Ninsaala, dẽ yĩnga, reezẽ tɩɩg raoog sãoo tɩɩs a taabã raad ne bõe? Yẽnda wilã tara yõod n yɩɩd weoogã tɩɩs a taabã wil bɩ?" 
Ezekiel15:3 B tõe n dɩka a raadã n pees bũmb bɩ? Ned tõe n dɩka a raadã n pees baaf sẽn tõe n yagl bũmb bɩ? 
Ezekiel15:4 Ayo, b ningd-a-la bugmẽ, tɩ bugmã rɩ-a. La bugmã sã n wa rɩ a kɩrems a yiibã tɩ tẽn-sʋkã ket n dɩt bugum, b tõe n leb n dɩk-a lame n maan bũmb bɩ?" 
Ezekiel15:5 Ade, a sẽn wa n ket n yaa mumdã, b rag n ka tõe n dɩk-a n pees bũmb tɩ b ka sokd bugum sẽn dɩ-a ye.»" 
Ezekiel15:6 Beneere! Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «B sẽn naagd reezẽ tɩɩs raad ne tɩɩsã taabã raad n yõogd bugum to-to wã, mam na n maana Zeruzalɛm nebã me a woto." 
Ezekiel15:7 Mam na n wẽnemdame n zab ne bãmba. Baa bãmb sã n põs n yi bugmẽ wã, bugmã na n dɩ-b lame. Mam sã n wa wẽnemd n zab ne bãmba, yãmb na bãng tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel15:8 Mam na n kɩtame tɩ tẽngã lebg zĩ-vɩʋʋgo, bãmb sẽn maan sẽn kisã yĩnga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel16:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel16:2 «Ninsaala, wilg Zeruzalɛm nebã b yel-beedã!»" 
Ezekiel16:3 Yeel-b yaa: «Ad maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yet Zeruzalɛm: ‹Fo yẽgrã ne f rogmã zĩig yaa Kana. Fo baaba wã rag n yaa Amoor neda, tɩ f ma wã yaa Hɛt buudu." 
Ezekiel16:4 La fo rogmã daare, b ka wãag fo yũuga, b ka so f koom n na n yiis f rẽgdã, b ka bil foom ne yamsem la b ka vil foom ne pɛɛl ye." 
Ezekiel16:5 Ned ba a yembr ka yãb fo nimbãaneg n na n maan bõn-kãensã ba a yembr fo yĩng n na n kɩt tɩ f põs ye. B rɩka foom n tɩ lob weoogẽ f rogmã daare, bala, b rag n kisga foom.›" 
Ezekiel16:6 Mam wa n loogda fo sɛɛgẽ, n yãnd foom tɩ f tẽbd f zɩɩmã pʋga, tɩ m yeel foom: ‹Fo na n vɩɩmda f zɩɩmã pʋga!› » Mam yeta foom: «Fo na n vɩɩmda f zɩɩmã pʋga!" 
Ezekiel16:7 Mam kɩtame tɩ f sõorã yɩlem naoor tus piiga, wa moodã sẽn be weoogẽ wã. Fo yẽegame, fo bɩtame n lebgd neer zãnga. Fo bĩisã pusame, tɩ f zoobdã yi n lebg wogdo, la fo yaool n dag n yaa f zaala." 
Ezekiel16:8 Mam wa n loogda fo sɛɛgẽ, la m gesa foom n mik tɩ f wakatã taame, yaa nonglmã wakate. Mam tẽega m fuugã noor n lud fo yãndã, n wẽen ne foom, la m maan kaool ne foom. Woto, fo lebga maam n so. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel16:9 Mam soo foom koom, n pek f yĩngã zɩɩmã, la m ning-f parfẽ." 
Ezekiel16:10 Mam baoo fuug b sẽn kãd n yeelg foom, la m bao neooda sẽn maan ne dofẽ gãong n pid-fu, la m kõ-f lamd gĩs-bãaneg peende, la m pil-f ne peen-neere." 
Ezekiel16:11 Mam nagsa foom ne fan-teedo, n ning f nusã zũyã, la m ning f loorã kĩndfu." 
Ezekiel16:12 Mam ninga f yõorã nug-bĩnga, la m ning-f tʋblondo, n fõgen-f maanf sẽn tar da-sãnde." 
Ezekiel16:13 Woto, b nagsa foom ne sãnem la wanzuri fan-teedo, la b yeelg foom ne lamd gĩs-bãaneg peen-neere, la peen-bʋgsgo, ne peend b sẽn kãde. Zom-bãaneg ne sɩɩd la kaam n dag n yaa fo rɩɩbo. Fo rag n lebgda neer n paasdẽ, n lebg wa rĩm-poaka." 
Ezekiel16:14 Fo yʋʋr yii buud a taabã sʋka, f neermã yĩnga. Bala, fo neermã rag n ka tar to, mam sẽn nags foom ne ziir ningã yĩnga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel16:15 «La fo kɩsa sɩd ne f neermã n maan yoobo, f yʋʋrã sẽn saagã yĩnga. Fo maana yoob ne so-loaad fãa, n bas t'a soog foom." 
Ezekiel16:16 Fo rɩka f fu-neeb kẽere, n maneg f maand kʋʋb zĩisã, n maan yoob beenẽ. Bũmb a woto zɩ n zĩndi, la a kõn tol n zĩnd me ye." 
Ezekiel16:17 Fo rɩka f fan-teedã sẽn maan ne sãnem la wanzuri wã mam sẽn dag n kõ foomã, n maan bõn-naands sẽn wẽnd daopa, n maan yoob ne-ba." 
Ezekiel16:18 Fo rɩka f fut nins b sẽn kãdã n pil wẽn-naandsã. La f rɩk m kaamã ne m wisdã n kõ-ba. 
Ezekiel16:19 Ad bũmb ning sẽn maane: Fo rɩka m dɩɩbã mam sẽn dag n kõ foomã, ne zom-bãanegã la kaamã ne sɩɩdã mam sẽn dag n tar n dɩlgd foomã, n tɩ kõ wẽn-naandsã, tɩ yɩ kũun sẽn tar yũ-noog b yĩnga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel16:20 Fo rɩka f kom-dibli wã ne f kom-pugli wã fo sẽn dag n kõ maamã n maan maoong n kõ wẽn-naandsã tɩ b rɩ! Fo yoobã rag n ka sek-fo? 
Ezekiel16:21 Fo rɩka mam kambã n maan maoong n yõog bugum n kõ wẽn-naandsã. 
Ezekiel16:22 Fo yel-beedã fãa ne f yoobã pʋga, fo ka tẽeg f bi-bɩɩlem wakatã yelle, wakat ning fo sẽn dag n yaa beelle, la f sẽn dag n be f zɩɩmã pʋgẽ n tẽbdã ye." 
Ezekiel16:23 Wẽng ning fo sẽn maanã poore, ad na n yɩɩ toog woo toog fo yĩnga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel16:24 Fo mee ro-bãoonego, la zĩ-zãongls raasã fãa kɩremse." 
Ezekiel16:25 Fo mee f zĩ-zãonglsã sor fãa noore, n kɩt tɩ f neermã lebg yel-beedo, n dɩk f mengã n kõ so-loaad fãa, n kɩt tɩ f yoobã paam pãnga." 
Ezekiel16:26 Fo maana yoob ne Ezɩpt nebã sẽn yaa fo yags sẽn tar raoolem sẽn yaa bɛdã. Fo sẽn kɩt tɩ f yoobã lebg wʋsgã yĩng n kɩt tɩ mam sũurã yiki. 
Ezekiel16:27 La ade, mam zẽka m nug n sɩbg foom n boog f sẽn so wã. Mam basa foom Filistẽ-dãmbã kom-pugli sẽn yaa fo bɛɛbã nugẽ, la yãnd yõka bãmb fo manesem-wẽngã yĩnga." 
Ezekiel16:28 La rẽ sẽn ka sek foomã yĩnga, fo yoo ne Asiiri rãmbã. Fo yoo ne bãmba, tɩ rẽ kell n ka sek foom ye." 
Ezekiel16:29 Fo kɩtame tɩ f yoobã ne Kana nebã lebg wʋsg Kalde rãmbã soolem pʋgẽ. La rẽ me baas n kell n ka sek foom ye.» 
Ezekiel16:30 «Fo sẽn maan bõn-kãensã sẽn yaa pʋg-yood-kãseng tʋʋmdã, fo ka võor ye! Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel16:31 Fo sẽn wa n me f rotã soayã fãa noyã, la f me f zĩ-zãonglsã raasã fãa pʋsẽ wã, fo ka tol n deeg yaood wa pʋg-yoaadb a taabã ye." 
Ezekiel16:32 Pʋg-yoodr basda a sɩd n maand yoob ne sãamba. 
Ezekiel16:33 B kõta pʋg-yoaadbã fãa kũuni, la sã n yaa ne foom, foom n kõ f rolsen-dãmbã fãa kũuni. Fo kõo bãmb kũun tɩ b yi zĩisã fãa n wa maan yoob ne foom." 
Ezekiel16:34 Fo ka maan wa pʋg-yoaadb a taabã fãa f yoobã pʋg ye. Ned dag n ka baood fo zĩig ye. Sẽn yaa foom n yaood bãmb tɩ ka bãmb n yaood foomã yĩnga, fo maana f yellã lebende.»" 
Ezekiel16:35 Woto yĩnga, pʋg-yoodre, kelg Sẽn-Ka-Saab koɛɛga!" 
Ezekiel16:36 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Fo sẽn yees f fut n yals f zaal n maan yoob ne f rolsen-dãmbã fãa wã yĩnga, la ne f wẽn-naandsã fãa wã, la fo sẽn maan yel-beed buud fãa n tol n dɩk f kambã n maan maoong n kõ-bã yĩnga," 
Ezekiel16:37 mam na n tigma fo rolsen-dãmbã fãa fo sẽn dag n maand sũ-noog ne wã, la fo sẽn nong-b rãmbã fãa, ne fo sẽn dag n kis-b rãmb fãa wã, n kɩt tɩ b yi zĩig fãa n wa zab ne foom. Mam na n yeesa f futã, n kɩt tɩ b yãnd f yãndã fãa." 
Ezekiel16:38 Mam na n kaoo fo bʋʋd wa b sẽn kaood pʋg-yoaadbã, ne pagb nins sẽn daagd-b zɩɩmã bʋʋdo. La mam na n daaga fo zɩɩm, m sũ-yikrã ne m sũ-kiirã pʋga." 
Ezekiel16:39 Mam na n basa foom bãmb nugẽ. Bãmb na n luba f rotã f sẽn dag n me wã, la b sãam f zĩ-zãonglsã. Bãmb na n yeesa fo futã, la b rees f fãn-teedã n bas foom f zaala, zaal zãng fasɩ." 
Ezekiel16:40 Bãmb na n pirsa neb kʋʋng tɩ b lob foom kuga, la b bees foom ne zabr sʋʋga." 
Ezekiel16:41 Bãmb na n ninga f rotã bugum, n sɩbg foom pagb kʋʋng nifẽ. Mam na n kɩtame tɩ f yoobã sɛ, la fo ka na n leb n yao f rolsen-dãmbã ned ba a yembr ye." 
Ezekiel16:42 Mam na n basame tɩ m sũ-puugrã maan a tʋʋmd ne foom n tãag a tɛka, la mam sũ-kiirã na n zãaga ne foom. Mam sũurã na n sigame n ka leb n yik ne foom ye." 
Ezekiel16:43 Fo sẽn ka tẽeg bũmb nins mam sẽn dag n maan f yĩng f yãadem wakatã yĩnga, la fo sẽn maan bõn-kãens fãa n yik m sũurã yĩnga, beneere, mam na n kɩtame tɩ f yel-manesmã taal lebg n lʋɩ f zugu. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Dẽ yĩnga, fo ka maan yoob n paas f yel-beed a taabã fãa sɩda?»" 
Ezekiel16:44 Ade, yel-bũn-wẽedbã fãa na n wẽeda yel-bũn-kãngã fo wɛɛngẽ n yetẽ: «Ma sẽn yaa bũmb ningã, a bi-pugl me yaa a woto!»" 
Ezekiel16:45 Fo yaa f ma bi-pugl halaale, fo yaa pag ning sẽn dag n kisg a sɩdã ne a kambã bi-pugla. Fo sɩd yaa pagb nins sẽn kis b sɩdbã ne b kambã ma-biiga. Yãmb ma wã rag n yaa Hɛt neda, yãmb ba wã rag n yaa Amoor neda." 
Ezekiel16:46 Fo kẽem-bi-puglã sẽn be fo nug-goabgã yaa Samaari ne a tẽn-bãoonegã, tɩ fo yao-bi-puglã sẽn be f nug-rɩtgã yaa Sodom ne a tẽn-bãoonegã." 
Ezekiel16:47 Fo rɩka bãmb manesmã, la sẽn paase, fo maana yel-beed nins bãmb sẽn maanã, tɩ rẽ ka sek foom ye, tɩ fo leb n maan tʋʋm-beed f manesmã fãa pʋg n yɩɩd bãmba." 
Ezekiel16:48 Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ: «Fo yao bi-pugl a Sodom ne a tẽn-bãoonegã ka maan wẽng wa foom ne f tẽn-bãoonegã sẽn maanã ye. 
Ezekiel16:49 Ad kongr ning fo yao-bi-pugl a Sodom sẽn kongã: yẽnda maana tɩtaam, yẽnda rag n dɩt n tɩgdame, yẽnda ne a tẽn-bãoonegã rag n vɩɩ bãan n ka yɛɛsd yelle, la b rag n ka maand baa fɩ n na n paas naong-rãmbã ne nimbãan-dãmbã raood ye." 
Ezekiel16:50 Bãmb zẽka b mens n maan yel-beed mam taoore. Dẽ, mam sẽn yãnd bõn-kãngã mam menes-b lame." 
Ezekiel16:51 La sã n yaa ne Samaari, yẽnda ka maan fo yel-wẽnã pʋɩ-sʋk meng ye. Fo yel-beedã sõor yɩɩ wʋsg n yɩɩd yẽnda rẽndã. La yel-beed nins fãa fo sẽn maanã kɩtame tɩ fo kẽem-bi-puglã ne f yao-bi-puglã sẽn maanã ka baa fɩ ye." 
Ezekiel16:52 Fo sẽn dag n ningd f tão-pogsã taalã, bɩ fo me paam yãnde, yel-wẽn nins fo sẽn maanã yĩnga. Fo sẽn maan yel-wẽn-kãensã wã yĩng kɩtame tɩ fo lebg yel-be-maand n yɩɩd bãmba, la yaa yel-be-bãmb n kɩt tɩ bãmb lebg tɩrs n yɩɩd foom. Bɩ fo me rɩ yãnde, la f paam paoogre, fo sẽn kɩt tɩ f tão-pogsã lebg tɩrsã yĩnga." 
Ezekiel16:53 Mam na n lebs n manega Sodom ne Samaari, ne b tẽn-bãoonegã yelle, la m lebs n maneg fo me yellã bãmb sʋka," 
Ezekiel16:54 sẽn na n yɩlẽ tɩ fo paam yãnd bũmb nins fãa fo sẽn maanã yĩnga, tɩ yɩ belsg bãmb yĩnga." 
Ezekiel16:55 Fo tão-pogsã sẽn yaa Sodom ne a tẽn-bãoonegã, la Samaari ne a tẽn-bãoonegã na n lebga wa b sẽn dag n yaa to-to pĩndã. La foom ne f tẽn-bãoonegã me na n lebga wa y sẽn dag n yaa to-to pĩndã." 
Ezekiel16:56 Fo rag n wɩta f tão-poak a Sodom f tɩtaamã pʋgẽ," 
Ezekiel16:57 sẽn deng wẽng ning fo sẽn maanã pukri, wakat ning Edom tẽn-bãoonegã ne a tẽn-kɩremsã fãa, la Filistẽ-dãmbã tẽn-bãoonegã sẽn wa n paoogd foom, la b yaand foom zĩig zãngã." 
Ezekiel16:58 Fo yãn-tʋʋmã ne f yel-beedã taal na n zĩnda f zugu. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.» 
Ezekiel16:59 Bala, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n maana foom wa fo sẽn maanã. Fo sãama kaoolã n sãbs f wẽenegã." 
Ezekiel16:60 La mam me na n tẽega m kaool ning mam sẽn dag n maan ne foom f bi-bɩɩlem wakatã yelle, n vigl kaool sẽn paad wakat fãa fo yĩnga." 
Ezekiel16:61 Fo sã n wa reeg f tão-pogsã sẽn yaa f kẽem-dãmb ne f yaopã, fo na n tẽega f manesmã yelle, tɩ yãnd yõk-fo. Mam na n dɩka bãmb n kõ foom tɩ b yɩ fo kom-pugli, la ka kaool ning mam sẽn maan ne foomã yĩng ye." 
Ezekiel16:62 Mam na n leb n maana kaool ne foom, la fo na n bãngame tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo," 
Ezekiel16:63 tɩ mam sã n wa kõ foom sugr bũmb nins fãa fo sẽn maanã yĩnga, bɩ f tẽeg tɩ yãnd yõk-fo, tɩ f ka tol n tõe n leb n yaag f noore, yãndã yĩnga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel17:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel17:2 «Ninsaala, wẽ Israyɛll nebã yel-bũnd n togs-b kibare.»" 
Ezekiel17:3 Yeel bãmb tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Pa-nand-tug-kẽengã sẽn tar pɩg-bɛd kõbd sẽn yaa wogdã, t'a kõbgã yaa neerã, yɩkame n ta Libã, n yãk sɛɛdr tɩɩgã wil-gelengɛɛgã." 
Ezekiel17:4 Yẽnda kaooga a will ning sẽn sãd n yɩɩd a taabã, n tall n kẽng toandbã tẽngẽ, n tɩ sela lɛɛbdbã tẽngẽ." 
Ezekiel17:5 Yẽnda yãka tẽngã tɩ-tobeng a yembre, n tɩ ning tɩɩs bõeeb zĩigẽ. Yẽnda tɩ sel-a-la ko-kãseng noore, a sel-a-la wa yɩlga." 
Ezekiel17:6 Tɩ-tobengã yiime n lebg reezẽ tɩ-kẽenga, la a rag n yaa pãare. A wilã rag n tãoome n tees pa-nand-tug-kẽengã sẽnẽ, t'a yẽgã sud n kẽ tẽngã. Tɩ-toabengã lebga reezẽ tɩɩga, n pus n maan wila." 
Ezekiel17:7 Pa-nand-tugr a to me n dag n be n yaa bedre, n tar pɩg-bɛd t'a kõbdã yaa wʋsgo. Reezẽ tɩɩgã kɩ a yẽgã ne yão-beed zĩig ning b sẽn dag n sel-a wã n tão a yẽgã n tees pa-nand-tugrã sẽnẽ, la a wilã wẽnemd n tees-a lame n dat t'a kõ-a koom." 
Ezekiel17:8 La b rag n sel-a-la zĩ-sõngẽ koom sẽn yaa wʋsg noore, t'a tõe n tão wil n wom biisi, n lebg reezẽ tɩɩg sẽn tar da-sãnde.»" 
Ezekiel17:9 Yeel bãmb tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sokdame yaa: «Dẽ yĩnga, tɩ-kãngã na n yẽegame sɩda? Pipi pa-nand-tugrã ka na n võ a yẽgã la a yor a biisã n bas-a t'a kʋɩ, t'a wil-tobendã fãa wãk sɩda? A võogr ka baood pãnga, wall neb wʋsg ye." 
Ezekiel17:10 B sẽn sel-a wã, a na n yẽegame sɩda? Sob-tʋʋlg sã n yi yaang n wa wẽ-a, a ka na n kʋɩ sɩda? A na n paa zĩig ning a sẽn yiẽ wã n kʋɩ.»" 
Ezekiel17:11 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel17:12 «Mam kotame tɩ f sok buud ning sẽn yaa tõatã n gese, b wʋmda yel-bũn-kãngã võor bɩ? Yeel-b tɩ Babilond dĩmã kẽnga Zeruzalɛm n tɩ yõk rĩmã ne a nanambsã n tall n kẽng Babilonde." 
Ezekiel17:13 La a yãka na-biig a yembr rĩmã pendẽ, n maan kaool ne-a n kɩt t'a wẽene. La a tall tẽngã nin-kãsemsã n looge," 
Ezekiel17:14 sẽn na n yɩlẽ tɩ rĩungã ra tol n yẽege, la b ra tol n zẽk b zugu, la b sak a kaoolã n tõog n vɩɩmde." 
Ezekiel17:15 La rĩmã tõdgame n kɩɩs-a, la a tʋm neb Ezɩpt tɩ b tɩ kos wiidi, ne tãb-biis wʋsg n wa kõ-a. Ned ning sẽn maand a woto wã na n tõogame sɩda? A na n tõog n põsame? Yẽnda ka tõe n sãam kaoolã n tõog n põs ye!" 
Ezekiel17:16 Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ: «Hakɩɩka! Yaa rĩm ning sẽn kɩt tɩ yẽnda lebg rĩmã tẽngẽ, soab ning wẽeneg yẽnda sẽn sãbse, n sãam kaoolã, yaa nin-kãng nẽngẽ Babilond la a na n ki." 
Ezekiel17:17 B sã n wa Zeruzalɛm n wa zam tom-dʋy la b tu bogd n na n menes neb wʋsg zabrã wakate, Faarõ ne a tãb-bi-kʋʋngã la a neb wʋsgã ka na n tõog n zab n sõng-b ye." 
Ezekiel17:18 Yẽnda sẽn sãam kaoolã, a sãbsa wẽenegã. Yẽnda rag n dɩka sard n maan bõn-kãensã fãa. Yẽnda ka na n põs ye!»" 
Ezekiel17:19 Woto yĩnga, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ: «Hakɩɩka! Yaa mam wẽenegã la Israyɛll dĩmã sẽn sãbsã, yaa mam kaoolã la a sẽn sãamã. Mam na n kɩtame tɩ bõn-kãngã taal zĩnd a zugu." 
Ezekiel17:20 Mam na n loba m gãmbr n tilg-a, la m bẽdgã na n yõk-a lame. Mam na n talla yẽnda n kẽng Babilonde, la beenẽ, mam na n bʋ ne yẽnda sẽn maan sẽn kis n beeg maamã yĩnga." 
Ezekiel17:21 Yẽnda tãb-bi-sulã neb nins fãa sẽn zoe wã na n paa tãpẽ. La tãb-biis nins sẽn na n kell-bã na n sãeega zĩig zãnga. Woto la y na n bãng tɩ yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n gome.» 
Ezekiel17:22 Ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «Mam na n yãka sɛɛdr tɩ-wok wil-gelengɛɛg n sele. Mam na n yãka wil-poll yẽnda wil nins sẽn sãdã zut n tɩ sel tãn-lug-lug zug m toore. 
Ezekiel17:23 Mam na n tɩ sel-a-la Israyɛll tãng ning sẽn lug n yɩɩd a taabã zugu. Yẽnda na n tãoo wil n wom biisi, la yẽnda na n lebga sɛɛdr tɩɩg sẽn tar da-sãnde. Liuuli buud fãa na n zĩnda yẽnda tẽngre, a wilã maasmẽ." 
Ezekiel17:24 Woto, weoogã tɩɩs fãa na n bãngame tɩ yaa maam la Sẽn-Ka-Saabo, la yaa maam n sik tɩɩg ning b sẽn dag n zẽkã, la m zẽk tɩɩg ning b sẽn dag n sikã, la yaa maam n kʋɩɩs tɩ-maasrã, la m kɩt tɩ tɩ-koɛɛngã ning puudu. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n gome, la m na n maan-a lame.»" 
Ezekiel18:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel18:2 «Bõe yĩng tɩ yãmb wẽed yel-bũn-kãngã Israyɛll pʋgẽ n yetẽ: ‹Ba-rãmbã n dɩ reezẽ-kãse, tɩ kambã yẽn deeg n zãabe.›" 
Ezekiel18:3 Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ: «Yãmb kõn leb n wẽ yel-bũn-kãngã Israyɛll pʋgẽ ye. 
Ezekiel18:4 Ninsaalbã fãa yaa maam n so. Ba-rãmbã ne kambã fãa yaa maam n so. Yaa ned ning sẽn maan-a yel-wẽnã n na n ki. 
Ezekiel18:5 Ned sã n yaa nin-tɩrga, n maand wa sẽn zemse, la a maand tɩrlem," 
Ezekiel18:6 n ka rɩt tãms zut maand rɩɩbo, la a ka waoogd Israyɛll nebã wẽn-naandsã, la a ka maand rẽgd ne a to paga, la a ka kẽed ne pag sẽn yãnd a kiuugu," 
Ezekiel18:7 la a ka kɩtd tɩ ned tʋm a tʋʋmd t'a ka yao-a, la a lebsd bũmb ning b sẽn gãneg ne yẽnda n deeg bũmbu, la a ka baood n wẽg neda, la a yãkd a rɩɩb n kõt kom sẽn tar-a soaba, la a kõt sẽn ka tar-a fuug fuugu," 
Ezekiel18:8 la a ka pengd ned n baood yõod wall roaglenga, la a ka maand sẽn ka tɩrga, la a kaood neb a yiib sẽn tar yell ne taab bʋʋd wa sẽn zemse," 
Ezekiel18:9 la a kẽnd wa sẽn zems mam noyã ne m no-tũudsã, la a maand sɩda, nin-kãng yaa tɩrga, la a na n vɩɩmdame. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel18:10 «Nin-kãng sã n dog biig t'a yaa fãad la nin-kʋʋd n maand yel-wẽn-kãensã buud a yembr n beeg a ba-biiga," 
Ezekiel18:11 baa yẽnda ba wã sã n zɩ n maan yel-wẽn-kãens ba a yembre, biigã sã n dɩ tãms zut maand rɩɩbo, la a maan rẽgd ne a to paga," 
Ezekiel18:12 la a kɩt tɩ naong soab ne nimbãan-ned tʋm a tʋʋmd t'a ka yao-ba, la a maand wẽgbo, la a ka lebsd bũmb ning b sẽn gãneg ne yẽnda n deeg bũmbu, la a waoogd wẽn-naandse, la a tʋmd tʋʋm-beedo," 
Ezekiel18:13 la a pengd neb n baood yõodo, wall roaglenga, bi-kãng na vɩɩmd sɩda? Ayo! A ka na n vɩɩmd ye. A sẽn maan yel-be-kãensã wã yĩnga, b na n kʋ-a lame. Bɩ yẽnda zɩɩm zĩnd a meng zugu." 
Ezekiel18:14 La nin-kãng soab sã n tar biig sẽn yãnd yel-wẽn nins fãa a ba wã sẽn maanã, t'a neẽ, la a ka maan wa a ba wã," 
Ezekiel18:15 n ka rɩ tãms zut maand rɩɩbo, la a ka waoog Israyɛll buudã wẽn-naandse, n ka maan dẽgd ne a to paga," 
Ezekiel18:16 la a ka kɩtd tɩ ned tʋm a tʋʋmd t'a ka yao-a, la a ka baood tɩ b gãneg bũmb ne-a, n ka baood n wẽg neda, la a kõt kom sẽn tar-a soab rɩɩbo, ne sẽn ka tar-a fuug fuugu," 
Ezekiel18:17 n ka maand naong soab pãnga, la a ka pengd ned n baood yõod wall roaglenga, n kẽnd wa sẽn zems mam noyã ne m no-tũudsã, nin-kãng soab ka na n ki a ba wã kongr yĩng ye. A na n vɩɩmdame." 
Ezekiel18:18 Yaa yẽnda ba wã n maan a saam-biig pãnga, la a wẽg-a, n maan sẽn ka neer a meng nebã sʋka. Yaa yẽnda n na n ki a kongrã yĩnga.»" 
Ezekiel18:19 La yãmb sokame: «Bõe yĩng tɩ ba kongr ka lʋɩt biig zugu? Yaa tɩ biigã maana sẽn zemse, la sẽn yaa tɩrga. Yaa t'a kẽna wa sẽn zems mam noyã fãa la a sak-ba. Dẽ, a na n vɩɩmdame." 
Ezekiel18:20 Yaa ned ning sẽn maan-a yel-wẽnã n na n ki. Ba kongr ka lʋɩt biig zug ye, la biig kongr ka lʋɩt ba zug ye. Nin-tɩrg tɩrlem n pʋgd-a, la nin-wẽng wẽnemã n pʋgd-a.»" 
Ezekiel18:21 Nin-wẽng sã n bas yel-wẽn nins fãa a sẽn dag n maanã n sak m noyã fãa, n maan wa sẽn zemse, la sẽn yaa tɩrga, a na n vɩɩmdame, a ka na n ki ye." 
Ezekiel18:22 B kõn leb n tẽeg beegr nins fãa a sẽn dag n maanã yell ye. Yẽnda sẽn maan tɩrlmã yĩnga, a na n vɩɩmdame." 
Ezekiel18:23 Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sokdame: «Dẽ yĩnga, mam sɩd ratame tɩ nin-wẽng ki sɩda? Bɩ mam datame t'a bas a manesmã n paam n vɩɩmde?" 
Ezekiel18:24 Nin-tɩrg sã n bas a tɩrlmã n maan sẽn ka tɩrga, a sã n maan tʋʋm-beed nins fãa nin-wẽng sẽn maanã, a na vɩɩmd sɩda? B kõn tol n leb n tẽeg a tɩrlem tʋʋm nins fãa yẽnda sẽn maanã ba a yembr yell ye. Yẽnda sẽn maan sẽn kisã, la a sẽn maan yel-wẽnã yĩnga, a na n kiime." 
Ezekiel18:25 Yãmb yetame: ‹Zu-soabã manesmã ka zems ye.› Israyɛll buudu, m kotame tɩ y kelge! Dẽ yĩnga, yaa mam manesmã n ka zemse? Ka yãmb manesmã n ka zems sɩda?" 
Ezekiel18:26 Nin-tɩrg sã n bas a tɩrlmã n maan sẽn ka tɩrg n ki bõn-kãng yĩnga, a ki a sẽn ka maan sẽn yaa tɩrgã yĩnga." 
Ezekiel18:27 La nin-wẽng sã n bas wẽnemã a sẽn dag n maandã n maan sẽn zemse, la sẽn yaa tɩrga, a na n fãaga a vɩɩm." 
Ezekiel18:28 Yẽnda sã n bao yam n kõ a menga, n bas a beegr nins fãa a sẽn dag n maanã, a na n vɩɩmdame. A ka na n ki ye." 
Ezekiel18:29 Israyɛll buudã yetame: ‹Zu-soabã manesmã ka zems ye.› La rẽ yĩnga, Israyɛll buudu, yaa mam manesmã n ka zems sɩda? Ka yãmb manesmã n ka zemse?" 
Ezekiel18:30 Israyɛll buudu, yaa rẽ n kɩt tɩ mam na n kao yãmb ned kam fãa bʋʋd wa sẽn zems a tʋʋmã. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Tek-y yam n bas kɩɩsgã fãa, tɩ kug-lakdg ra wa zĩndi, n kɩt tɩ y kong ye." 
Ezekiel18:31 Zãag-y mens ne kɩɩsg nins fãa y sẽn kɩɩsã. Palm-y y sũyã, la y paam yam-paalga. Israyɛll buudu, bõe yĩng tɩ y na n ki?" 
Ezekiel18:32 Mam daab yaa tɩ yãmb ned ba a yembr da ki ye. Dẽ wã, tek-y yam n paam n vɩɩmde. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel19:1 Foom, pʋd sũ-sãang yɩɩll Israyɛll nanambsã yĩnga." 
Ezekiel19:2 Yeel yaa: «Yãmb ma wã rag n yaa bõe? Yẽnda rag n yaa gɩgem-yãanga, yẽnda rag n gãee gɩgmã sʋka. Yaa gɩgem-poalã sʋk la yẽnda wub a kambã." 
Ezekiel19:3 Yẽnda wuba a biig a yembr t'a bɩ n lebg gɩgem-polle, n zãms zendengo, la a wãba ninsaalba." 
Ezekiel19:4 Buud a taabã wʋmame tɩ b gomd a yelle, la yẽnda lʋɩ b bokã pʋgẽ tɩ b yõk-a. Bãmb ninga a yõorã bãng n tall-a n kẽng Ezɩpti." 
Ezekiel19:5 La gɩgem-yãangã sẽn yã t'a gũubã yaa zaalem, t'a sẽn dag n tẽed bũmb ningã ka na n yɩ wã, a leb n yãka a biig a to a kambã sʋka, n wub t'a lebg gɩgem-polle." 
Ezekiel19:6 Yẽnda rag n kẽnda gɩgma wã sʋka, n tol n lebg gɩgem-polle. La a zãmsa zendengo, la a wãba ninsaalba." 
Ezekiel19:7 Yẽnda yõga pʋg-kõap n gãand ne pãnga, la a luba b pãng zĩisã n kɩt tɩ b tẽmsã lebg zĩ-vɩɩdo. Yẽnda kɛlengã kɩtame tɩ tẽngã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã sãame." 
Ezekiel19:8 Bu-zẽms nins sẽn dag n karg n gũbg yẽnda wã yii zĩig zãng n wa zab ne yẽnda. Bãmb loba yẽnda gãmbr n na n yõke, la yẽnda lʋɩ b bokã pʋgẽ tɩ b yõk-a." 
Ezekiel19:9 Bu-zẽmsã gaaga yẽnda ne bãng n ning yʋk pʋga. B talla yẽnda n kẽng Babilond dĩmã nengẽ. B tall-a lame n tɩ pag pãng zĩis pʋga, tɩ b ra leb n tol n wʋm yẽnda koɛɛg Israyɛll tãmsã zut ye.»" 
Ezekiel19:10 Fo ma wã rag n wẽnda wa reezẽ tɩɩg wa foom. B rag n sela yẽnda koom noore, t'a rag n womd sõama, n tar wil wʋsgo, koomã sẽn waoogã yĩnga." 
Ezekiel19:11 Yẽnda rag n tara wil sẽn tar pãnga, tɩ b tõe n tall-b n maan naam dasaba. A woglmã rag n zʋʋga tɩɩsã fãa. A sẽn dag n yaa wokã yĩnga, la a wilã sẽn yaa wʋsgã kɩtame tɩ b ne-a." 
Ezekiel19:12 Bãmb võog-a-la ne sũ-yikr n lub tẽnga, la yaang sob-tʋʋlg n wa n kʋɩɩs a biisã tɩ b sʋʋge. B kʋʋsa a wil nins sẽn tar pãngã n bas-b tɩ b kʋɩ, la bugum dɩ-b lame." 
Ezekiel19:13 La moasã, b tɩ sel-a-la we-raoogẽ wã, tẽng sẽn kʋɩ tɩ koom ka be a pʋgẽ ye." 
Ezekiel19:14 Bugum n yi a wilẽ wã, n dɩ a wil-tobendã ne a biisã. La a ka leb n tar wil sẽn tar pãnga, tɩ b tõe n dɩk n maan naam dasab ye. Woto yaa sũ-sãang yɩɩlle, b yɩɩnd-a-la ne sũ-sãanga." 
Ezekiel20:1 Yembdã loogr zugẽ tɩ yʋʋm yopoɛɛlẽ, kiuug a nu soabã rasem piig daare, Israyɛll kãsem-dãmbã sʋk neb kẽer wa n zĩnda mam taoor n na n sok Sẽn-Ka-Saab n bãng b raabo." 
Ezekiel20:2 La Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel20:3 Ninsaala, gom ne Israyɛll kãsem-dãmbã n yeel-b tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: Yaa sẽn na n bao mam daab la y sẽn wa wã bɩ? Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ tɩ m kõn bas tɩ y sok maam bũmb ye. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel20:4 Fo ka na n bʋ bãmb bʋʋd sɩda? Ninsaala, fo ka na n bʋ bãmb bʋʋdo? Wilg bãmb yel-beed nins bãmb yaab-rãmbã sẽn maanã!" 
Ezekiel20:5 Yeel bãmb tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: Daar ning mam sẽn yãk Israyɛll nebã, mam zẽka m nug n wẽen ne a Zakoob yagensã, la m vẽneg m meng ne bãmb Ezɩpt tẽnga. Mam zẽka m nug n wẽen ne bãmb n yeel tɩ m yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaam." 
Ezekiel20:6 Badaare, mam zẽka m nug n wẽen ne bãmb n yeel tɩ m na n yiisa bãmb Ezɩpt tẽng n tall n kẽng tẽng mam sẽn zoe n yãk n bĩng-ba, tẽng sẽn tar bĩisim ne sɩɩd wʋsgo, tẽng sẽn yaa neer n yɩɩd tẽmsã fãa." 
Ezekiel20:7 Mam yeela bãmb yaa: Bɩ yãmb ned kam fãa lob yel-yood nins a sẽn get tɩ noom-a wã! Da rẽgm-y y mens ne Ezɩpt wẽn-naandsã ye! Mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam. 
Ezekiel20:8 Bãmb tõdgame n ka sak n na n kelg maam ye. Bãmb ned ba a yembr ka bas yel-yood nins a sẽn dag n get tɩ noom-a wã ye. La bãmb ka bas Ezɩpt wẽn-naandsã ye. Mam dag n yeelame tɩ m na n basame tɩ m sũ-kãbrã sig bãmb zug Ezɩpt tẽnga, tɩ m na n kɩtame tɩ m sũ-puugrã rɩ bãmb n tãag a tɛka." 
Ezekiel20:9 La baoosgo, mam maana a woto mam yʋʋrã yĩnga, sẽn na yɩl tɩ mam yʋʋrã ra paam paoogr buud nins Israyɛll nebã sẽn dag n beẽ wã ye. Mam dag n vẽnega m meng ne bu-kãens n kɩt tɩ Israyɛll nebã yi Ezɩpt tẽnga." 
Ezekiel20:10 Mam yiisa bãmb Ezɩpt tẽng n tall-b n kẽng we-raoogã pʋgẽ. 
Ezekiel20:11 Mam kõo bãmb m noyã la m wilg bãmb m no-tũuds nins ninsaal sẽn tog n tũ n paam n vɩɩmdã. 
Ezekiel20:12 Sẽn paas me, mam kõo bãmb m vʋʋsg rayã tɩ yɩ bãnd maam ne bãmb sʋka, tɩ b tõe n bãng tɩ yaa maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n welg bãmb toore." 
Ezekiel20:13 La Israyɛll buudã kɩɩsa maam we-raoogã pʋga. Bãmb ka tũ m noyã ne m no-tũuds nins ninsaal sẽn tog n tũ n paam n vɩɩmdã ye. Bãmb rẽgma mam vʋʋsg rayã hal tɩ loog nugu. Mam yeelame tɩ m na n basame tɩ m sũ-puugrã maan a tʋʋmd ne bãmb we-raoogã pʋga, sẽn na n yɩl n menes-b zãnga." 
Ezekiel20:14 Baoosg zãnga, mam maana woto m yʋʋrã yĩnga, tɩ m yʋʋrã ra wa paam paoogr bu-zẽms nins sʋk mam sẽn yiis bãmb b nifẽ Ezɩpt tẽngã ye." 
Ezekiel20:15 La we-raoogã pʋgẽ, mam zẽka m nug n wẽen tɩ m ka na n leb n tall bãmb n taas tẽng ning mam sẽn dag n kãab bãmbã ye. Yaa tẽng sẽn tar bĩisim ne sɩɩd wʋsgo, n yaa neer n yɩɩd tẽms a taabã fãa." 
Ezekiel20:16 Mam sẽn wẽen woto wã yaa tɩ bãmb kɩɩsa m minindã, la b ka sak m tõodã ye, la b sãama m vʋʋsg rayã, bãmb sũyã sẽn dag n loe ne b wẽn-naandsã yĩnga." 
Ezekiel20:17 La mam zoee bãmb nimbãaneg n ka sãam bãmb ye, la m ka menes bãmb zãng we-raoogã pʋgẽ ye." 
Ezekiel20:18 Mam yeela bãmb kambã we-raoogã pʋgẽ yaa: «Ra tũ-y y ba-rãmbã noyã, ra sak-y b no-tũudsã, la y ra rẽgem y mens ne b wẽn-naandsã ye." 
Ezekiel20:19 Mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam. Sak-y m noyã, la y kẽn wa sẽn zems m no-tũudsã." 
Ezekiel20:20 Welg-y mam vʋʋsg rayã toore, tɩ b yɩ bãnd maam ne yãmb sʋka, tɩ nebã tõe n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam.»" 
Ezekiel20:21 La kambã me yik n kɩɩsa maam. Bãmb ka sak m noyã, la b ka kẽn wa sẽn zems m no-tũuds nins ninsaal sẽn tog n tũ n paam n vɩɩmdã ye. Bãmb dẽgma mam vʋʋsg rayã. Mam yeelame tɩ mam na n basame tɩ m sũ-puugrã maan a tʋʋmd ne bãmb we-raoogã pʋg n tãag a tɛka." 
Ezekiel20:22 Baoosgo, mam yõbga m nugu, n maan a woto m yʋʋrã yĩnga, tɩ m yʋʋrã ra wa paam paoogr bu-zẽms nins sʋk mam sẽn yiis bãmb b nifẽ Ezɩpt tẽngã ye." 
Ezekiel20:23 We-raoogã pʋgẽ, maam n leb n zẽk m nug n wẽen n yeel bãmb tɩ m na n kɩtame tɩ b sãeeg n kẽ bu-zẽmsã sʋka, la m kɩt tɩ b sãeeg n zĩnd tẽmsã fãa pʋsẽ." 
Ezekiel20:24 Bala, bãmb dag n ka sakd m minindã ye. Bãmb dag n kɩɩsda m tõodã la b sãamd m vʋʋsg rayã, n bas n get b yaab-rãmbã wẽn-naandse." 
Ezekiel20:25 Yaa maam n leb n kõ bãmb tõod sẽn ka sõmbe, la minind b sẽn ka tõe n tũ n paam n vɩɩmd ye." 
Ezekiel20:26 Mam kɩtame tɩ b rẽgem b mens ne b kũunã, bãmb sẽn wa n dɩkd b kom-dẽemsã n yõogd bugmã. Mam bas-b-la woto sẽn na n yɩlẽ tɩ sũ-sãang yõk-ba, tɩ b bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel20:27 Woto yĩnga, ninsaala, gom ne Israyɛll buudã n yeel-b tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãmb yaab-rãmbã rag n leb n maana sẽn kis n paoog maam." 
Ezekiel20:28 Mam talla bãmb n ta tẽng ning mam sẽn dag n zẽk m nug n wẽen tɩ m na n kõo bãmbã pʋga, la bãmb wẽnemd n gesa kunkub nins fãa sẽn zẽkã, la b ges tɩɩg ning sẽn tar maasem wʋsgã. Bãmb maana b maandã beenẽ, la b wa ne b kũun n yik m sũuri. Bãmb waa ne kũun toor-toor sẽn tar yũ-noogo, la b raag b bõn-yũudl kũunã." 
Ezekiel20:29 Mam soka bãmb yaa: Maoong kʋʋb zĩig ning yãmb sẽn kẽngẽ wã yaa bõe? Dẽ, b ket n boonda zĩ-kãens tɩ maoong kʋʋb zĩis hal tɩ ta rũndã.»" 
Ezekiel20:30 Woto yĩnga, yeel Israyɛll buudã tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Da maan-y wa y yaab-rãmbã n dẽgem y mens ye. Da maan-y lagem-n-taar ne bãmb yel-yoodã ye." 
Ezekiel20:31 Yãmb sẽn wa ne y kũunã, la y sẽn dɩk y kamb n maan maand n yõog bugmã, yãmb dẽgma y mens ne y wẽn-naandsã fãa hal tɩ ta rũndã. Israyɛll buudu, mam na bas tɩ yãmb sok maam bũmbu? Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ tɩ m ka na n bas tɩ y sok maam bũmb ye!" 
Ezekiel20:32 Yãmb sẽn tagsd n dat bũmb ningã kõn tol n yɩ ye.» Yãmb yetame: «Tõnd dat n yɩɩ wa buud a taabã, wa buud nins sẽn be tẽms a taab pʋsã. Tõnd datame n waoog tɩɩsã ne kugã.»" 
Ezekiel20:33 Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ, hakɩɩka, mam na n sooga yãmb ne pãnga, la m tẽeg m nugã n sɩbg-y ne sũ-yikri." 
Ezekiel20:34 Mam na n tẽega m nugã sẽn tar pãngã n yiis yãmb tẽms nins yãmb sẽn sãeeg n be b pʋsẽ wã ne sũ-yikri. 
Ezekiel20:35 Mam na n talla yãmb n kẽng bu-zẽmsã we-raoogẽ, la m na n bʋʋ ne yãmb beenẽ neng ne nenga." 
Ezekiel20:36 Mam sẽn bʋ ne y yaab-rãmbã Ezɩpt we-raoogã pʋgã, mam na n bʋʋ ne yãmb me. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel20:37 Mam na n kɩtame tɩ yãmb pɩʋʋg mam gʋlgã tẽngre, la mam na n tɛɛ yãmb wa sẽn zems kaoolã." 
Ezekiel20:38 Mam na n yiisa tõatbã ne sẽn kɩɩsd-b maamã yãmb sʋka. Mam na n yiis-b-la tẽng ning pʋg b sẽn be n yaa sãambã, la bãmb ka na n leb Israyɛll tẽngẽ wã ye. Dẽ, yãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel20:39 Yãmb a Israyɛll buudu, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Bɩ ned kam fãa kell n waoog a wẽn-naandse! La bãng-y tɩ rẽ zugẽ, yãmb na n kelga maam. Yãmb kõn leb n wa ne kũuni, la y waoog y wẽn-naandsã n sãam m yʋ-sõngã ye." 
Ezekiel20:40 Bala, yaa mam tãn-sõngã zugu, Israyɛll tãn-lug-lugã zugu, la Israyɛll buudã fãa, ne neb nins fãa sẽn be tẽngã pʋgẽ wã na n waoog maam. Yaa beenẽ la mam na n deeg bãmb ne sũ-noogo, la m yeel-y tɩ y wa ne y yamleoog kũunã, ne y dẽenem biis kũunã, la bũmb nins fãa yãmb sẽn dat n kõ wã." 
Ezekiel20:41 Mam sã n wa yiis yãmb buud a taabã sʋka, la m yiis yãmb tẽms nins yãmb sẽn dag n sãeeg n be b pʋsẽ wã n wa tigme, mam na n deeg-y-la wa kũun sẽn tar yũ-noogo. Mam na n tũnuga yãmb n wilg m sõmblmã yãmb sʋka, tɩ buud a taabã fãa yãnde." 
Ezekiel20:42 Mam sã n tall yãmb n lebg n leb Israyɛll tẽngẽ wã, tẽng ning mam sẽn dag n zẽk m nug n wẽen n yeel tɩ m na n kõ y yaab-rãmbã, yãmb na yaool n bãng tɩ mam yaa Sẽn-ka-Saabo." 
Ezekiel20:43 Yaa beenẽ la yãmb na n tẽeg y manesmã, ne bũmb nins fãa y sẽn dag n maan n dẽgem y mensã yelle. Yãmb na n kisga y mense, tʋʋm-wẽns nins fãa yãmb sẽn maanã yĩnga." 
Ezekiel20:44 Israyɛll buudu, mam sã n wa maan bõn-kãng ne yãmb mam yʋʋrã yĩnga, la ka wa sẽn zems yãmb manesem-wẽngã ne y tʋʋm-kɛgã, yãmb na yaool n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. Yaa maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel21:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel21:2 «Ninsaala, wẽnemd f neng n tees nug-goabg sẽnẽ n togs pĩnd-n-bãngr goam n mong-a bʋʋm. Togs pĩnd-n-bãngr goam n keoog Negɛɛv weoogã." 
Ezekiel21:3 Yeel Negɛɛv weoogã yaa: ‹Kelg Sẽn-Ka-Saab koɛɛga.› Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame. ‹Mam na n yõgna bugum fo pʋgẽ t'a rɩ tɩ-maasã fãa ne tɩ-koeemsã fãa. Bug-kãng sẽn witã ka na n tol n ki ye. Bugmã na n dɩɩ nensã fãa, sẽn sɩng ne nug-goabg n tɩ tãag nug-rɩtgo." 
Ezekiel21:4 Nebã fãa na n yãame tɩ yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yõgen bugmã, la a ka na n tol n ki ye.› »" 
Ezekiel21:5 Dẽ, mam yeelame yaa: «Wii! Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, b gomda mam yell n yetẽ tɩ mam wẽeda yel-bũn bala.»" 
Ezekiel21:6 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel21:7 «Ninsaala, wẽnemd f neng n tees Zeruzalɛm sẽnẽ n togs pĩnd-n-bãngr goam n mong a pʋʋsg zĩisã bʋʋm. La f togs pĩnd-n-bãngr goam n sagl Israyɛll nebã." 
Ezekiel21:8 Yeel Israyɛll tẽn-gãongã tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Ade, mam zabda ne foom. Mam na n wõoga m zabr sʋʋg n menes nin-tɩrsã ne nin-wẽnsã sẽn be fo pʋgẽ wã." 
Ezekiel21:9 Mam sẽn na n menes nin-tɩrsã ne nin-wẽnsã yĩnga, mam sʋʋgã na n yi a wʋʋgẽ n kʋ b fãa, sẽn sɩng ne nug-goabg n tɩ tãag nug-rɩtgo." 
Ezekiel21:10 Woto, bãmb fãa na n bãngame tɩ yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n wõog m sʋʋgã, la m ka na n leb n sui-a a wʋʋgẽ ye." 
Ezekiel21:11 La foom a ninsaala, wõose, sulg ne sũ-sãanga, wõos bãmb nifẽ." 
Ezekiel21:12 La b sã n sok foom tɩ yaa bõe tɩ f wõosdẽ, bɩ f yeel-b tɩ yaa kibar n wate, la a sã n wa, nebã fãa sũy na n sãamame tɩ b nusã pãng sɛ, tɩ b yamã yuusi, tɩ b rũmã rigi. Ade, a watame, a taame. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.› »" 
Ezekiel21:13 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel21:14 «Ninsaala, togs pĩnd-n-bãngr goamã! Yeel tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Zabr sʋʋga! Zabr sʋʋga! Sʋʋga saasame, b sõog-a lame t'a pɩnda." 
Ezekiel21:15 B saas-a-la kʋʋb yĩnga. B ruug-a lame t'a tõe n yãge. Yaa tõnd sũur na yɩ noog sɩda? M biigã dasaar paoogda tɩɩg buudã fãa. 
Ezekiel21:16 B rɩk-a lame n kɩs tɩ b ruugi, tɩ nug tõe n tall-a n zabe. B saas-a lame, b saasa zabr sʋʋgã, b sõog-a lame n ning-a nin-kʋʋdã nugẽ." 
Ezekiel21:17 Ninsaala, yãb n wiisi. Bala, b wõoga sʋʋgã n na n sɩbg m nebã. B wõog-a lame n na n sɩbg Israyɛll nanambsã fãa. B naaga bãmb ne m nebã n kʋ ne sʋʋgã. Dẽ yĩngã, bɩ f pĩis f ger ne sũ-sãanga." 
Ezekiel21:18 Bala, yaa makre. La dasaar ning sẽn paoogd-a wã sã n sãame, na n yɩɩ bõe moasã? Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel21:19 Foom a ninsaala, togs pĩnd-n-bãngr goamã, pãb nug-pogse. Bɩ sʋʋgã kɛ naoor a yi, a kɛ naoor a tã. Sʋʋgã yaa sãoong sʋʋga, yaa sãoon-kãseng sʋʋg n gũbg bãmba." 
Ezekiel21:20 Sẽn na n yɩlẽ tɩ bãmb raoodã booge, la sẽn na n yɩlẽ tɩ pãn-komsem wʋsg kẽ-ba. Mam na n diga bãmb ne zabr sʋʋg b rignoyẽ wã fãa, Kayto! B maan-a lame t'a tõe n yãgda. B maan-a-la kʋʋb yĩnga." 
Ezekiel21:21 B sẽn na n bool foom zĩig ning fãa, bɩ f kɛ n leb rɩtgo, segl n kɛ n leb goabga!" 
Ezekiel21:22 Mam me na n pãba nug-pogse, la m na n basame tɩ m sũ-puugrã maan a tʋʋmd n tãag a tɛka. Mam yaa Sẽn-Ka-Saabo, yaa maam n yeele.› »" 
Ezekiel21:23 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel21:24 «Foom a ninsaala, tuk soay a yiib Babilond dĩmã zabr sʋʋg sẽn na n tũ n wa. Soay a yiibã fãa na n yii tẽng a yembr pʋgẽ. Gʋls bãnd n ning sor fãa sẽn dabd tẽng fãa pʋgẽ sɩngrẽ." 
Ezekiel21:25 Tuk sor zabr sʋʋgã sẽn na n tũ n wa Raba sẽn yaa Amo nebã tẽngẽ wã ne Zʋʋda la Zeruzalɛm sẽn yaa tẽng sẽn gũbg ne lalsã. 
Ezekiel21:26 Bala, Babilond dĩmã tɩ yalsa so-palempaasẽ, a yalsa so-pɩʋʋgẽ n na n bʋg bagre. Yẽnda zugsda a loko, la a sokd a bõn-naandse, la a get rũng sãoorẽ." 
Ezekiel21:27 La bagrã bãnd ning sẽn dag n be a rɩtg nugẽ wã yãka Zeruzalɛm, tɩ b na n yãk zab-teed nins b sẽn tar n tãad rot n lubdẽ wã n tɩ zab ne-a, n kɩt tɩ sãoong zĩndi, tɩ b kaas zabr kaasg a yĩnga. B na n tilga zab-teed nins b sẽn tar n tãad rot n lubdẽ wã n tees a rignoyã, b na n zama tom dʋya, la b tu bok n gũbg-a." 
Ezekiel21:28 Zeruzalɛm dãmbã wẽenegã yĩnga, bãmb tagsdame tɩ bagrã Babilond dĩmã sẽn bʋgã yaa zaalem.» La Babilond dĩmã tẽeg-b-la b kongrã, la rẽnda yĩng n kɩt tɩ b na n tall-b n kẽng yembdã." 
Ezekiel21:29 Bõn-kãng yĩnga, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yaa yãmb sẽn puk y beegrã, la y yel-manesmã fãa sẽn wilg y yel-wẽnã yĩng n kɩt tɩ b tẽeg y kongrã yelle, bala, tẽeg-kãng na n waa ne sɩbgr yãmb zugu. Yãmb na n lʋɩ Babilond dĩmã nugẽ." 
Ezekiel21:30 Foom a Israyɛll na-wẽng sẽn yaa nin-kʋʋda, fo sɩbgrã daar watame, yaa daar ning kongrã sẽn na n ta a tɛka!»" 
Ezekiel21:31 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yãk a zug peen-vindgã, fõk a naam maanfã. Bũmbã fãa na n tekame! Sẽn zẽkã na n paama sikri, la sẽn sikã na n paama zẽkre." 
Ezekiel21:32 Raboogo, raboogo! Yaa raboog bala! Mam na n kɩtame tɩ Zeruzalɛm lebg raboogo. Bũmbã fãa zoe n tekame! La yõwã ka na n zĩndi, hal tɩ soab ning sẽn na n kao-a bʋʋdã wa, tɩ m kõ-a tẽngã.»" 
Ezekiel21:33 Foom a ninsaala, togs pĩnd-n-bãngr goamã! Yeel tɩ ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn gomde, Amo nebã ne b paoogrã wɛɛngẽ. Yeel yaa: ‹Sʋʋgã! B wõoga sʋʋgã, b sõog-a-la kʋʋb yĩnga, b sõog-a-la sãoong yĩnga, b sõog-a lame t'a tõe n yãge!›" 
Ezekiel21:34 Yãmb belgr vẽnegrã ne y zĩrẽ bagrã pʋgẽ, b na n kooda yãmb nin-wẽnsã sʋka. B kooda yãmb neb nins daarã sẽn wate, wakat ning kongrã sẽn na n ta a tɛkã." 
Ezekiel21:35 Lebs-y y sʋʋgã a wʋʋgẽ. Bala, mam na n kaoo fo bʋʋd zĩig ning b sẽn naan foomã, tẽng ning fo sẽn yitẽ wã." 
Ezekiel21:36 Mam na n sika m sũ-yikrã yãmb zugu. Mam sũ-puugrã na n dɩɩ yãmb wa bugum. Mam na n basa yãmb nin-toos nusẽ, mam na n basa yãmb neb sẽn mi sãoong nusẽ." 
Ezekiel21:37 Bugum na n dɩɩ yãmba. Y zɩɩm na n daaga y tẽngã pʋgẽ. B ka na n leb n tẽeg yãmb yell yɛs ye. Yaa maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Ezekiel22:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel22:2 «Foom a ninsaala, fo na n kaoo bʋʋdã bɩ? Fo na n kaoo tẽng ning sẽn daagd zɩɩmã bʋʋd bɩ? Wilg yẽnda a tʋʋm-beedã fãa!" 
Ezekiel22:3 Yeel tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Ad tẽng sẽn daagd zɩɩm a pʋgẽ, n na n kɩt t'a daarã ta, la a maand wẽn-naands n dẽgemd a menga!›" 
Ezekiel22:4 Fo raaga zɩɩm n mong f meng bʋʋm, la f rẽgem f meng ne wẽn-naandsã fo sẽn maanã. Fo sẽn maan a woto wã kɩtame tɩ f daarã na n ta tao-tao, la fo wakatã ta a tɛka. Yaa woto yĩng n kɩt tɩ mam bas tɩ buud a taabã paoog foom, la m bas tɩ tẽmsã fãa yaal foom." 
Ezekiel22:5 Sẽn pẽ-b foomã ne sẽn zãr-b ne foomã na n yaala foom, fo yʋʋrã sẽn sãamã ne f tʋʋm-lɛblã sẽn yaa wʋsgã yĩnga." 
Ezekiel22:6 Ad Israyɛll nanambsã sẽn yaa to-to: Bãmb ned kam fãa rɩkda a pãngã n daagd zɩɩm fo pʋgẽ. 
Ezekiel22:7 Ned toog ka leb n be ne a ba ne a ma fo pʋgẽ ye. B maanda sãambã pãng fo pʋgẽ. B kɩtdame tɩ kɩɩbs ne pʋg-kõap tʋmd fo pʋgẽ tɩ b ka yaood-b ye. 
Ezekiel22:8 Fo paoogda bũmb nins sẽn welg toor mam yĩngã, fo rẽgemda mam vʋʋsg rayã." 
Ezekiel22:9 Tẽn-kãn-neb n be fo pʋgẽ n kãnd neb tɩ b raagd taab zɩɩm. Neb n dɩt maand nemd tãmsã zut fo pʋgẽ. La b maand yãn-tʋʋm f pʋgẽ. 
Ezekiel22:10 Neb n gãe b ba-rãmb pagb fo pʋgẽ. Neb n yõgd pagb b sẽn yãnd b kiuug n lebg rẽgd wakate. 
Ezekiel22:11 Rao fãa maanda yel-beed ne a to paga, rao fãa maanda yãn-tʋʋm n dẽgemd a bi-paga. Ned fãa yõgda a tão-poak sẽn yaa a baaba bi-puglã." 
Ezekiel22:12 Neb n sakd n deegd kũun n daagd zɩɩm fo pʋgẽ. Fo pengda ligd n modgdẽ tɩ b lebs-f ne roaglenga. Fo maanda f taab pãng n wẽgd-ba, n yaool n yĩmd mam yelle. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel22:13 «Ade, mam na n pãba nug-pogs wẽgbã fo sẽn maanã yĩnga, la zɩɩmã b sẽn daag fo pʋgẽ wã yĩnga." 
Ezekiel22:14 Dẽ wã, daar ning mam sẽn na n sɩbg foomã, fo pɛlg na n yɩɩ kãenkãe sɩda? Fo nusã na n talla pãng sɩda? Mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, yaa maam n yeele, la m na n maana wa m sẽn yeelã." 
Ezekiel22:15 Mam na n kɩtame tɩ f sãeeg n kẽ bu-zẽmsã sʋka, n kɩt tɩ f sãeeg n zĩnd tẽmsã fãa pʋse, mam na n kɩtame tɩ f rẽgdã loog zãng n bas-fo." 
Ezekiel22:16 Fo mengã na n dẽgma f meng buud a taabã nifẽ, woto, fo na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel22:17 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel22:18 «Foom a ninsaala, Israyɛll buudã wẽnda wãy mam nifẽ. Bãmb fãa wẽnda zũudu, b wẽnda waasdo, b wẽnda kutu, b wẽnda namd b sẽn yẽneg boaagẽ. Bãmb yaa wanzuri wãyã." 
Ezekiel22:19 Woto yĩnga, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Yãmb fãa sẽn lebg wa wãyã yĩnga, mam na n tigma yãmb Zeruzalɛm pʋgẽ.›" 
Ezekiel22:20 B sẽn ningd wanzuri bɩ zũud wall kutu, wall waasd bɩ namd boaagẽ n zugd to-to wã, woto me, mam na n tigma yãmb m sũ-yikrã ne m sũ-puugrã pʋga, m na n zama yãmba, n yẽneg-yã." 
Ezekiel22:21 Mam na n zama yãmb n zug m sũ-puugrã bugum t'a rɩ yãmba, n yẽneg-y tẽngã pʋga." 
Ezekiel22:22 Wanzuri sẽn yẽnegd to-to boaagẽ wã, b na n yẽnega yãmb tẽngã pʋgẽ me a woto. Dẽ, yãmb na bãng tɩ yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n sik m sũ-puugrã yãmb zugu.»" 
Ezekiel22:23 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel22:24 «Foom a ninsaala, yeel Zeruzalɛm yaa: ‹Fo yaa tẽng sẽn ka paam yɩlgre, la sẽn ka paam tɩ sa-koom tosg a zug sũ-puugrã daar ye." 
Ezekiel22:25 Yẽnda no-rɛɛsdbã seta taab a pʋgẽ. Gɩgemd sẽn kelemd la a zendemd rũng a sẽn yõkã to-to wã, woto me, yẽnda no-rɛɛsdbã kʋʋda nebã, n wʋkd b arzegsã, ne b te-sõama wã, n kɩtdẽ tɩ pʋg-kõapã sõor lebgd wʋsg tẽngã pʋgẽ." 
Ezekiel22:26 Yẽndã maan-kʋʋdbã kɩɩsda mam tõodã, la b rẽgemd bũmb nins sẽn welg toor mam yĩngã. Bãmb ka mi bũmb ning sẽn welg toorã ne bũmb ning sẽn yaa rẽgdã n bak ye. Bãmb ka kɩtd tɩ nebã bãng bũmb ning sẽn yaa rẽgdã ne bũmb ning sẽn yaa yɩlemdã n bak ye. Bãmb toog ka ne mam vʋʋsg rayã ye, bãmb paooga m yʋʋrã bãmb sʋka." 
Ezekiel22:27 Yẽnda nanambsã bee a pʋg wa rigd-n-yĩids sẽn zendemd rũng b sẽn yõke. Bãmb daagda zɩɩm, b menesda nebã, sẽn na n yɩl n tõog n maan b wẽgbã." 
Ezekiel22:28 Yẽnda no-rɛɛsdbã tara goor b sẽn bonda, b tara belgr vẽnegre, ne zĩrẽ bagre. Bãmb yetame: Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame!› Tɩ Sẽn-Ka-Saab yaool n ka yeel tɩ bũmb ye." 
Ezekiel22:29 Tẽngã neb maanda taab pãnga, bãmb wẽgda taaba, bãmb kɩtdame tɩ naong rãmb ne nimbãan-neb tʋmdẽ tɩ b ka yaood-ba, la b maand sãan pãng n ka tũud tɩrlem sor ye." 
Ezekiel22:30 Mam baoo ned bãmb sʋkã sẽn na n me lalga, ned sẽn na n yals mam taoor lalgã võorẽ, n yõk maam sɛɛg tẽngã yĩnga, tɩ m da sãam-a, la mam ka yãnd ye." 
Ezekiel22:31 Mam sikda m sũ-yikrã bãmb zugu, mam menesda bãmb ne m sũ-puugrã bugum. Mam na n kɩtame tɩ b yel-manesmã taal lebg n lʋɩ b zugu. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel23:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel23:2 «Ninsaala, pagb a yiib n dag n be n yaa ma-biisi." 
Ezekiel23:3 Bãmb koosa b mens Ezɩpt tẽnga, bãmb koosa b mens b pʋg-sademdã wakate. B wẽbsa bãmb bĩis Ezɩpt tẽnga, b saaga bãmb pʋg-sademdẽ yãoogã beenẽ." 
Ezekiel23:4 Kãsmã yʋʋr dag n boondame t'a Ohola, tɩ yao wã yʋʋr boondẽ t'a Oholiba. Bãmb b yiibã rag n yaa mam pagba, la b roga kom-dibli la kom-pugli. Sã n yaa ne bãmb yʋyã wɛɛngẽ, a Ohola yaa Samaari, t'a Oholiba yaa Zeruzalɛm." 
Ezekiel23:5 La baa ne a Ohola sẽn dag n yaa mam pagã, a koosa a menga. Yẽnda rag nonga Asiiri nebã sẽn yaa a rolsen-dãmba, la a yagsã." 
Ezekiel23:6 Asiiri nebã rag n yera fut sẽn yaa miidu la moaama, bãmb dag n yaa gʋvɛrneer-dãmb la bʋ-kaoodba. Bãmb fãa rag n yaa kom-poal sẽn tar da-sãnde, n yaa wed-rʋʋdb sẽn zao wiidi." 
Ezekiel23:7 Yaa ne nin-bãmbã la yẽnda koos a menga. Yẽnda koosa a meng ne Asiiri nebã zu-raadã fãa. Yẽnda rẽgma a meng ne neb nins fãa yẽnda sẽn dag n nongã, a rẽgma a meng ne b wẽn-naandsã fãa." 
Ezekiel23:8 Yẽnda kell n ka bas a koos-m-mengã yẽnda sẽn dag n maand Ezɩpt tẽngã ye. Bala, nin-bãmbã rag n gãanda yẽnda a pʋg-sademdã wakate, b saaga yẽnda yãoogã t'a nan ka mi rao ye. La b kẽesa yẽnda koos-m-meng pʋga." 
Ezekiel23:9 Yaa woto n kɩt tɩ mam bas yẽnda Asiiri nebã sẽn yaa a rolsen-dãmbã yẽnda sẽn dag n nongã nugẽ. 
Ezekiel23:10 Bãmb n yees a futã n bas-a a zaala. Bãmb n yõg a kom-dibli wã ne a kom-pugli wã, la b kʋ yẽnda mengã ne zabr sʋʋga. Yẽnda yɩɩ mamsg pagb a taabã yĩnga. Bãmb sɩbga yẽnda.»" 
Ezekiel23:11 Yẽnda tão-poak a Oholiba yãnda bõn-kãense, la yẽnda sẽn dag n nong a rolsen-dãmbã to-to wã yɩɩga a kẽema. Yẽnda koos-m-mengã yɩɩga a kẽemã rẽndã." 
Ezekiel23:12 Yẽnda yam kẽe Asiiri nebã sẽn yaa a yagse, n yaa gʋvɛrneer-dãmb la bʋ-kaoodb sẽn yer fu-neeba, n yaa wed-rʋʋdb sẽn zao wiidi, tɩ b fãa yaa kom-poal sẽn tar da-sãndã." 
Ezekiel23:13 Mam yãndame tɩ yẽnda rẽgma a menga, tɩ b yiibã fãa yel-manesmã yaa bũmb a yembre." 
Ezekiel23:14 A Oholiba tol n paasa a koos-m-mengã pãnga. Yẽnda yãnda b sẽn gʋl raop naana lalg zugu, sẽn yaa Kalde raop wẽoneg b sẽn gʋl tɩ yaa miidu." 
Ezekiel23:15 Bãmb seesã rag n sẽba ne sẽbdse, tɩ b zutã vil ne peen-neeba. Bãmb fãa wẽonegã yaa nanambs wẽonego, n yaa wa Babilond nebã. B yaa wa neb sẽn yit Kalde." 
Ezekiel23:16 A Oholiba sẽn ges bãmbã bala, a yamã kẽ-b lame, t'a tʋm neb bãmb nengẽ Kalde tẽngã." 
Ezekiel23:17 Babilond-dãmbã waa yẽnda nengẽ n wa gãand ne-a n dẽgm-a ne b yoobã tʋʋmã. Yẽnda rẽgma a meng ne bãmb n yaool n lak a meng ne-ba. 
Ezekiel23:18 Yẽnda puka a koos-m-mengã, la a bas a mengã zaal tɩ b nebã yãnde. La mam laka m meng ne-a, wa m sẽn lak n bas a tão-poakã." 
Ezekiel23:19 Yẽnda yɩlma a koos-m-mengã n tẽeg a pʋg-sademdẽ koos-m-mengã a sẽn dag n maand Ezɩptã. 
Ezekiel23:20 Yẽnda yamã rag n kẽe yoaadb sẽn tar yo-bɛd wa bõense, n dʋʋt wa wiidã." 
Ezekiel23:21 Fo leb n sɩnga f pʋg-sademdẽ wakatẽ yãn-tʋʋmã maanego, wakat ning Ezɩpt nebã sẽn dag n saagd f yãoogã, tɩ f pʋg-sadem-bĩisã yamleoog yõk-bã." 
Ezekiel23:22 Woto yĩnga, Oholiba, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Gese, mam na n kɩtame tɩ f rolsen-dãmb nins fo sẽn basã zab ne foom. Mam na n kɩtame tɩ b yi zĩig zãng n wa zab ne foom." 
Ezekiel23:23 Yaa Babilond nebã, ne Kalde nebã fãa, la Pekood ne Soa la Koa nebã, n paas Asiiri nebã fãa sẽn naag bãmba, b kom-poal sẽn tar da-sãnde, n yaa gʋvɛrneer-dãmbã ne bʋ-kaoodb gilli, la nanambse, tɩ b fãa zao wiidi." 
Ezekiel23:24 Bãmb na n waa ne zab-teed sẽn yaa saar-dãmb la ne zab-teed sẽn bilimdi, la ne neb kʋʋng wʋsgo, n wa zab ne foom. Bãmb na n yii zĩig zãng n wa zab ne foom ne gãn-bɛd la gãn-bi ne kut pugli. Mam basa bʋ-kaoorã ne bãmba, la bãmb na n kaoo fo bʋʋd wa sẽn zems bãmb tõodã." 
Ezekiel23:25 M na n basame tɩ m nonglmã sũ-kĩir dɩ foom. Bãmb na n namsa foom ne sũ-puugri. Bãmb na n wõrga f yõorã la b wõrs f tʋbã, la fo yagensã na n paa tãpẽ. Bãmb na n yõga fo kom-pugli wã ne f kom-dibli wã, la bugum n na n dɩ fo yagensã." 
Ezekiel23:26 Bãmb na n fãa f futã la b wʋk f fãn-teedã. 
Ezekiel23:27 M na n kɩtame tɩ f yãn-tʋʋmã ne f yoobã tʋʋm f sẽn sɩng n maand hal Ezɩptã sɛ. Fo kõn leb n tõog n doog f neng n ges bãmba, fo kõn leb n tẽeg Ezɩpt yell ye.»" 
Ezekiel23:28 Bala, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ade, mam na n basa foom neb nins fo sẽn kisã nugẽ, neb nins fo sẽn basã." 
Ezekiel23:29 Bãmb na n kisga foom n nams-fo, bãmb na n deesa bũmb nins fo sẽn tʋm n paamã n bas-f zaalem fasɩ. B na n yeesa f futã n bas-f f zaala, f tʋʋm-dẽgdã ne f yãn-tʋʋmã, la f koos-m-mengã tʋʋm yĩnga." 
Ezekiel23:30 B na n maana foom a woto, fo sẽn koos f meng ne buud a taabã yĩnga, la f sẽn dẽgem f meng ne bãmb wẽn-naandsã yĩnga." 
Ezekiel23:31 Fo rɩka f tão-poakã naoore. Sɩbgr wamd ning mam sẽn kõ yẽnda wã, mam na n dɩk-a lame n kõ foom.»" 
Ezekiel23:32 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Fo na n yũu bõn-yũudlã sẽn be wamd ning f tão-poakã sẽn tall n yũ wã. Wamdã yalmame la a zulmame, la a poorẽ, b na n laa foom la b yaal foom. Bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã yaa wʋsgo." 
Ezekiel23:33 Fo na n yũume tɩ f neng yilim tɩ sũ-sãang yõk-fo. Fo tão-poak a Samaari wamdã yaa rabeem ne sãoong wamde," 
Ezekiel23:34 Fo na n yũ-a lame, f na n yũ-a-la zãnga, fo na n pãb-a lame n wã. Fo na n bõoda f bĩisã. Yaa maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel23:35 Woto yĩnga, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Fo sẽn yĩm mam yellã, fo sẽn zãgs maam n tud maam f kudgã yĩnga, bɩ yãn-tʋʋmã ne f koos-m-mengã tʋʋm me leb-fo.»" 
Ezekiel23:36 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Ninsaala, fo na n kao a Ohola ne a Oholiba bʋʋd bɩ? Bilg bãmb b yel-beedã sẽn yaa to-to." 
Ezekiel23:37 Bala, bãmb kẽesa b mens yoob pʋgẽ, la b nusã pida ne zɩɩm. Bãmb maana yoob ne b wẽn-naandsã. La sẽn paase, bãmb sẽn dag n dɩk b kom-dibli nins n kõ maamã, bãmb lebg n dɩk-b n lame n kɩt tɩ b lebg wẽn-naandsã rɩɩbo." 
Ezekiel23:38 Ad b sẽn leb n maan maam bũmb ninga: Badaar bala, bãmb dẽgma mam zĩig ning sẽn welg toorã, la b rẽgem m vʋʋsg rayã." 
Ezekiel23:39 Bãmb dɩka b kom-dibli n maan maoong n kõ b wẽn-naandsã, la badaar bala, bãmb kẽng n tɩ rẽgma mam zĩig ning sẽn welg toorã. Yaa a woto la bãmb maan mam doogã pʋga." 
Ezekiel23:40 La sẽn paas rẽndã, b tʋma neb tɩ b tɩ bool raop tɩ b yi zĩ-zãrsẽ n wa. La yaa bãmb yĩng la fo yik n so koom n ning f nin kɩrʋ, la f maneg n ning fan-teedo." 
Ezekiel23:41 Fo rag n zĩi gãag sẽn tar ziir zugu, tɩ taabl dag dɩg f taoore, la fo rag n dogla m wisdã ne m kaamã a zugu." 
Ezekiel23:42 La b rag n wʋmda Saabe-rãmb neb wʋsg sẽn be ne-a wã sũ-noog koeese. Raop nins sẽn yi we-raoogã kɩremsã fãa n wa wã ninga bi-puglã ne a yao wã nus zũyã, la b fõgen-b maanf sẽn yaa neere.»" 
Ezekiel23:43 La mam yeela m meng yaa: «Baa ne sẽn maan-a yoob n kʋʋlã ket n pʋgda raopa! 
Ezekiel23:44 Raopã kẽnda bãmb nengẽ, b wata a Ohola la a Oholiba sẽn yaa yoaadbã nengẽ wa b sẽn kẽnd pʋg-yoaadb nengẽ." 
Ezekiel23:45 La nin-tɩrs n na n kao pʋg-bãmbã bʋʋd wa b sẽn kaood yoaadbã la neb sẽn daag zɩɩm bʋʋdã. Bala, bãmb yoome, la b raag zɩɩm.»" 
Ezekiel23:46 Ad maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «Tigim neb kʋʋng tɩ b wa zab ne-ba, n kẽes-b rabeem-kãseng la b fã-ba.»" 
Ezekiel23:47 Bɩ kʋʋn-kãng lob-b ne kug la b kʋ-b ne zabr sʋʋse. Bɩ b kʋ b kom-dibli wã ne b kom-pugli wã, la b ning b rotã bugum." 
Ezekiel23:48 Woto, m na kɩt tɩ b yoobã fãa sɛ tẽngã pʋga. La pagba fãa na n dɩka yam n da leb n maan yoob ning yãmb sẽn maanã ye." 
Ezekiel23:49 La m na n kɩtame tɩ y yoobã sɩbgr sig y zugu, la y na n tʋka y wẽn-naandsã pʋʋsg sɩbgre. Mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, yaa maam n yeele." 
Ezekiel24:1 B sẽn kẽ yembdã yɩ tɩ yʋʋm-wɛɛlẽ, kiuug piig soabã rasem piig daare, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Ezekiel24:2 «Ninsaala, gʋls rũndã daarã sebr pʋg fo mengã yĩnga. Bala, yaa rũndã daarã bal la Babilond dĩmã na n wa gũbg Zeruzalɛm n zab ne-a." 
Ezekiel24:3 Wẽ buud ning sẽn yaa tõatã yel-bũnd n yeel-a tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Bao rʋko, rʋgl-a, la f ning koom a pʋga." 
Ezekiel24:4 Wʋk nemdã sẽn beesã n los rʋkẽ wã, yaa nem-sõama wã fãa, gɛy wã ne bãgdã. Pids rʋkã ne kõb-sõamã wã." 
Ezekiel24:5 Yãk pe-nobdsã, n zam kõabã rʋkã tẽngre. Rʋg-a t'a kɛ sõama tɩ kõabã sẽn be a pʋgã fãa bɩ.› »" 
Ezekiel24:6 Woto yĩnga, ade, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Toog bee tẽng ning sẽn daagd zɩɩmã zugu, fo yaa wa rʋk sẽn kẽ tẽngempiisim, t'a tẽngempiismã ka leb n tõe n yi ye. Vaag nemdã sẽn be rʋkẽ wã, sags-b yembr-yembr n da bao n maan poeer ye." 
Ezekiel24:7 Bala, zɩɩm ning yẽndã sẽn daagã keta a pʋgẽ. Yẽnda raag-a-la pĩig zugu, a ka raag-a tẽng n bus-a ne tom ye." 
Ezekiel24:8 Mam sũ-yikrã pʋga, mam doka m sũur n daag yẽnda zɩɩm pĩig zug tɩ b ra tõog n bus-a ye.»" 
Ezekiel24:9 Woto yĩnga, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Toog bee tẽng ning sẽn daagd zɩɩmã zugu! Ade, mam me na n zama bugum daado." 
Ezekiel24:10 Zam daad wʋsg n yõgen bugum, n dʋg nemdã, n ning-a zõodo, hal t'a kõabã fãa kãbe." 
Ezekiel24:11 La f yaool n dɩk rʋg-vɩʋʋgã, n dogl bug-saalã zug t'a wɩnge, tɩ bugmã yõog zũudã tɩ rẽgdã fãa sẽn be a pʋgẽ wã yẽnege." 
Ezekiel24:12 Modgrã fãa yaa zaalem, bugmã ka na n tõog tɩ tẽngempiismã sẽn pid-a wã yi ye!" 
Ezekiel24:13 Zeruzalɛm, fo rẽgdã pʋga, yãn-tʋʋm n be beenẽ. Mam dag n dat n yɩlga foom, la fo sẽn kell n ka lebg yɩlemdã, fo kõn leb n paam f rẽgdã yɩlgre, hal tɩ mam wa sik m sũ-puugrã fo zugu." 
Ezekiel24:14 Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Bõn-kãng na n waame, maam n na n pids-a. Mam kõn tol n bas tɩ bũmb ba a yembr vaale, mam kõn maan nimbãan-zoeere, la m kõn maan m bãngẽ ye. B na n kaoo fo bʋʋd wa sẽn zems f manesmã ne f tʋʋmã. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel24:15 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel24:16 «Ninsaala, mam na n deega fo sẽn nong a soab n yɩɩd fãa wã wakat a ye pʋgẽ. Ra wiisi, ra yãbe, la f ra bas tɩ f nintãm dʋʋg ye." 
Ezekiel24:17 Sidg f sũurẽ, da maan wa ned n ki ye, vil f zu-vindga, wid f neooda, ra lud f no-kõbdã, la f ra rɩ neb a taab rɩɩb ye.»" 
Ezekiel24:18 Mam goma ne nebã yibeoogo, la zaabre, mam pagã kiime. La a vẽkembeoog yibeoogo, mam maana wa b sẽn dag n yeel maamã." 
Ezekiel24:19 Nebã soka maam yaa: «Bilg tõnd fo sẽn maand woto wã võore.» 
Ezekiel24:20 La mam leok-b lame tɩ Sẽn-Ka-Saab n gom ne maam n yeele: 
Ezekiel24:21 «Yeel Israyɛll buudã tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam dẽgemda m zĩig ning sẽn welg toorã, zĩig ning sẽn yaa yãmb zu-zẽkre, n yaa y pãngã, la yãmb sẽn get a soab tɩ noom yãmbã, tɩ y yam loe ne a soabã. Yãmb kom-dibli wã ne y kom-pugli nins yãmb sẽn loog n bas Zeruzalɛmã na n kii ne zabr sʋʋga." 
Ezekiel24:22 Dẽ, yãmb me na n maana wa maam. Yãmb ka na n lud y no-kõbdo, la y ka na n dɩ ned a to rɩɩb ye.› »" 
Ezekiel24:23 Yãmb na n vila y zu-vindga, la y wid y neooda, la y ka na n wiisi, y ka na n yãb ye. La yãmb na n wõosa y kongrã pʋga, n sidg ne taaba." 
Ezekiel24:24 A Ezekɩyɛll na n lebga bãnd yãmb yĩnga. Yãmb na n maana wa yẽnda sẽn maanã kɛpɩ. Woto, bõn-kãng sã n wa maane. Yãmb na bãng tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel24:25 Sã n yaa ne foom a ninsaala, sɩd hakɩɩka, daar ning mam sẽn na n sãam bãmb zu-zẽkrã sẽn yaa bãmb pãngã, bãmb sẽn get a soab tɩ noom bãmbã, tɩ b yam loe ne a soabã, la m sẽn na n sãam bãmb kom-dibli wã ne b kom-pugli wã daare," 
Ezekiel24:26 ned ning sẽn na n põs-a wã na n waa fo nengẽ, n wa togs foom bõn-kãnga." 
Ezekiel24:27 Badaare, fo zelemdã na n lakame tɩ f gom ne sẽn põs-a wã, la f kõn leb n yɩ muk ye. Fo na n yɩɩ bãnd bãmb yĩnga, woto, bãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel25:1 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: 
Ezekiel25:2 «Ninsaala, wẽnemd n tees Amo nebã sẽnẽ n togs pĩnd-n-bãngr goam b wɛɛngẽ." 
Ezekiel25:3 Yeel Amo nebã tɩ b kelg Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab koɛɛga! Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Yãmb laa ha, ha, ha›, b sẽn dẽgem m sɛk zĩigã, la b sãam m tẽngã n tall Zʋʋda nebã n kẽng yembdã yĩnga." 
Ezekiel25:4 Bõn-kãng yĩnga, mam na n basame tɩ buud nins sẽn be yaangã soog yãmba. Bãmb na n tilga b rot y tẽnga pʋgẽ n zĩnd be n dɩ y koodã la b yũ y tẽngã bĩisim." 
Ezekiel25:5 Mam na n kɩtame tɩ Raba lebg yʋgma bãgre, tɩ Amo nebã tẽng lebg rũm-bãooneg bãgre. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel25:6 Ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «Yãmb wẽe nug-poak n yɩg n tirs ne sũ-noog n maan y toor kae ne toog ning sẽn paam Israyɛllã. 
Ezekiel25:7 Bõn-kãng yĩnga, bãng-y tɩ mam na n wilga yãmb m pãngã. Mam na n basame tɩ bu-zẽmsã fã yãmba. Mam na n yiisa yãmb buud a taabã sʋka, mam na n menesa yãmb tẽms pʋse, mam na n sãama yãmba. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel25:8 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Moaab nebã ne Seyɩɩr nebã yeelame tɩ Zʋʋda buudã me yaa wa buud a taabã fãa. 
Ezekiel25:9 Woto yĩnga, mam na n kɩtame tɩ b wa zab ne tẽms nins sẽn be Moaab toadgẽ wã. Bãmb na n zaba ne a tẽmsã, a tẽms nins sẽn yaa neeb n yɩɩdã. Yaa Bɛt-Yesimote, Baall-Mewõ ne Kiriyatayim." 
Ezekiel25:10 Mam na n naaga bãmb ne Amo nebã n kõ buud nins sẽn be yaangã tɩ b sooge, sẽn na n yɩlẽ tɩ b ra leb n tẽeg Amo nebã sẽn be buud a taabã sʋkã yell ye." 
Ezekiel25:11 Mam na n sɩbga Moaab nebã. Woto, b na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel25:12 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Edom nebã sẽn dok b sũur ne Zʋʋda buudã yĩnga, bãmb ninga b meng taale." 
Ezekiel25:13 Bõn-kãng yĩnga, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam na n tẽega m nug n zab ne Edom, mam na n menesa ninsaalbã ne rũmsã, mam na n kɩtame t'a lebg raboogo, sẽn sɩng ne Teman n tɩ tãag Dedan tẽngã. Bãmb na n paa tãpẽ." 
Ezekiel25:14 Mam na n tũnuga Israyɛll sẽn yaa mam nebã n dok m sũur ne Edom. Israyɛll na n maana bãmb wa sẽn zems mam sũ-puugrã ne m sũ-kãbrã. Woto, bãmb na bãng mam sũ-dokrã sẽn yaa bũmb ninga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.› »" 
Ezekiel25:15 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Filistẽ-dãmbã sẽn maan sũ-dokre, n dok b sũur ne kisgri, la ne b sũur fãa, n dat n sãamã yĩnga, la beem ning bãmb sẽn tar wakat fãa wã yĩnga," 
Ezekiel25:16 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam na n tẽega m nug Filistẽ-dãmbã zugu. Mam na n yiisa Kerɛt nebã, la m kɩt tɩ sẽn be-b ko-kãsengã noorã meneme." 
Ezekiel25:17 Mam na n doka m sũur ne bãmba, ne sũ-puug-kãsemse. Mam sã n wa rok m sũurã ne bãmb n sɛ, la b na n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.› »" 
Ezekiel26:1 Yembdã loogr zugẽ tɩ yʋʋm piig la a yembre, kiuugã pipi daare, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Ezekiel26:2 «Ninsaala, Tɩɩr nebã goma Zeruzalɛm n yeel tɩ: ‹Ha, ha, ha! B wãa tẽng ning sẽn dag yaa nebã fãa rignoorã! Tõnd n na n deeg yẽnda zĩiga. D na n lebga arzegs rãmba, bala, Zeruzalɛm lebga raboogo!›" 
Ezekiel26:3 Bõn-kãng yĩnga, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Tɩɩr tẽnga, mam na n zaba ne foom! M na n kɩtame tɩ buud wʋsg wa zab ne foom, wa ko-kãsengã ko-wĩis sẽn zẽkdã." 
Ezekiel26:4 Bãmb na n sãama Tɩɩr lalsã, la b sarem a gãsdã. Mam na n kõoga tẽngã toma, n bas t'a pĩigã puki." 
Ezekiel26:5 Tɩɩr tẽngã na n lebga zĩm-gãmbã yɛdgr zĩig ko-kãsengã sʋka. Yaa maam n gome. B na n basame tɩ buud a taab fã bãmba. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Ezekiel26:6 La b na n sãama yẽnda tẽn-bãooneg nins sẽn gũbg yẽnda wã ne zabr sʋʋga. Woto, b na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel26:7 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n kɩtame tɩ Babilond naab a Nebukatnedzaar sẽn yaa dĩm-dãmb dĩmã yi rɩtg sẽnẽ n wa zab ne Tɩɩr tẽngã. Yẽnda na n waa ne wiidi, saar-dãmba, wed-rʋʋdba, la tãb-bi-kʋʋngo." 
Ezekiel26:8 La yẽnda na n sãama fo kom-pugli nins sẽn be-b wetẽ wã ne zabr sʋʋga. Bãmb na n tuu bogd n zam tom-dʋy n gilg foom. La b na n tilga gãn wa lalg n kogl b meng n zab ne foom. 
Ezekiel26:9 Yẽnda na n tã y lalsã ne zab-te-bɛd n wã, la b siig y gãsdã ne ra-zoob-bɛda." 
Ezekiel26:10 Yẽnda na n wa ne wed-mo-kʋʋngo, hal tɩ wiidã wubsg lud yãmba, la b wiidi wã ne b saar-dãmbã na n kɩtame tɩ f lalsã rigimdi. La bãmb sã n wa na n tũ tẽnga rignoor n kẽ tẽnga pʋga, tɩ yaa wa tẽng b sẽn zoe n zab n deege." 
Ezekiel26:11 Yẽnda wiidã nao na n taba y tẽngã soayã fãa, a na n kʋ y nebã ne zabr sʋʋga, la a lub y kug-viginds sẽn yaa yãmb pãng zĩigã tẽnga." 
Ezekiel26:12 B na n wʋka y arzegsã tɩ yɩ b paoongo, la b zɛ yãmb leebgã teedo, la b siig y lalsã, la b lub y ro-neebã, la b wʋk y kugã ne y raadã, la y tẽngã tom n lob koomã pʋga." 
Ezekiel26:13 Mam na n kɩtame tɩ y yɩɩlã bʋrg sɛ, tɩ b ra leb n wʋm pends rãamd ye." 
Ezekiel26:14 Mam na n kɩtame tɩ y tẽngã lebg pĩig tɩ b yɛdgd zĩm-gãmbã a zugu. La b kõn tol n leb n me foom yɛs ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n gome. Yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.» 
Ezekiel26:15 Ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn gomd ne Tɩɩr nebã n yetẽ: «Fo lʋɩɩsã rãamde, la sẽn kiidbã yãbrã, la nebã kʋʋb sã n wa yik fo pʋgẽ, tẽms nins sẽn be koom sʋkã ka na n dig sɩda?" 
Ezekiel26:16 La tẽms nins fãa sẽn be koom noorã nanambs na n siga b naamã gɛy zut n yees b naam futã, la b yees b fut nins b sẽn kãdã. Rabeem-kãseng na n kẽe bãmb tɩ b zĩnd tẽnga. La wakat fãa, bãmb na n yɛɛsdame, la b pɛleng na n yɩka fo yĩnga." 
Ezekiel26:17 Bãmb na n wiisa fo yĩng n yeel foom yaa: ‹Kayto! Foom a tẽng ning yʋʋr sẽn dag n yi, foom a tẽng ning ko-kãsengã zug nebã sẽn dag n wat n tigimdẽ, n yaa tẽng sẽn tar pãng ko-kãsengã pʋgẽ wã, fo sãamame n menem! Fo nebã rag n kẽesda tẽms nins sẽn gũbg foomã neb rabeem!" 
Ezekiel26:18 Moasã, tẽms nins koom sẽn gũbgã na n diga ne rabeem fo lʋɩɩsã daare. Tẽms nins ko-kãsengã sẽn gũbgã zĩi ne rabeem fo menengã yĩnga.›" 
Ezekiel26:19 N-yẽe! Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam sã n wa kɩt tɩ fo lebg tẽng sẽn yaa raboogo, wa tẽms nins ned sẽn ka be b pʋsẽ wã. Mam sã n wa kɩt tɩ zĩ-zulumsẽ koom zẽk n lim foom, tɩ ko-kãsemsã lim foom," 
Ezekiel26:20 mam na n kɩtame tɩ f naag neb nins sẽn sigd zĩ-zulumsẽ wã, n bʋʋg sẽn ki-b hal kʋdem wẽndẽ wã. Mam na n kɩtame tɩ f zĩnd tẽngã zĩ-zulumsẽ wã, ne neb nins sẽn sigd bog-zulungẽ wã n yɩ wa kʋdem-wẽndẽ raboodã, tɩ ned ra leb n zĩnd f pʋgẽ ye. Mam na n kɩtame tɩ nin-vɩɩsã tẽng tall ziiri." 
Ezekiel26:21 Mam na n kɩtame tɩ f lebg bũmb sẽn kõt pelen-yɩka, la fo kõn leb n yɩ baa fɩ. B na n baoo foom la b kõn tol n leb n yãnd-f abada. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.› »" 
Ezekiel27:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel27:2 «Ninsaala, wiis Tɩɩr tẽngã yĩnga!" 
Ezekiel27:3 Gom ne Tɩɩr tẽngã sẽn be ko-kãsengã noor n maand leebg ne nebã buud fãa wã, la sẽn wẽnemd n tees tẽms wʋsg sẽn be koom sʋkã, n yeel-a tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: ‹Tɩɩr tẽnga, fo rag n yetame tɩ fo yaa tẽng sẽn tar da-sãnde!" 
Ezekiel27:4 Fo todsã bee ko-kãsengã sʋka. Sẽn me-b foomã mee foom tɩ f yaa neer zãnga. 
Ezekiel27:5 Bãmb maana fo kɩremsã ne sɩprɛs tɩɩs raad sẽn yit Seniir tẽnga. Bãmb maana fo ra-lugdsã ne sɛɛdr tɩɩs raad sẽn yit Libã. 
Ezekiel27:6 Bãmb maana fo kogl-rugsdsã ne sɛn tɩɩs raad sẽn yit Basã, la b maan fo zĩndg zĩisã ne sɩprɛs tɩɩs raad sẽn yit Sɩpre, n nags-b ne wob-yẽna." 
Ezekiel27:7 B maana fo pɛɛlã b sẽn kãdã ne gĩs-bãaneg sẽn yit Ezɩpt tẽnga. B maana fo tãb-kaoorã pɛɛl ne peen-bãmba, la b maan fo fu-rotã ne peen-moaamã, la peen-miid sẽn yit Eliisa tẽms nins koom sẽn gũbgã." 
Ezekiel27:8 Sɩdõ ne Arvaad nebã n dag n yaa fo kogl-rugsdba, la foom a Tɩɩr tẽng yam-dãmbã n dag n yaa fo tʋmtʋmdb koom koglgã pʋga." 
Ezekiel27:9 Geball tẽng kãsem-dãmbã ne a tʋʋm-mitbã n dag n be ne foom n manegd bũmb nins fãa sẽn sãam koglgã pʋgã. Koom kogend nins fãa sẽn dag n kẽnd ko-kãsengã zugã, ne b tʋmtʋmdbã rag n wata fo nengẽ n daad fo teedã." 
Ezekiel27:10 Pɛrs-rãmbã, ne Luud-rãmbã la Put tẽng rãmbã rag n bee fo tãb-biisã sʋka, bãmb n dag n yaa fo zab-zabdba. B rag n yagenda b gãndã ne b kut pugli wã fo nengẽ. Bãmb dag n kɩtame tɩ fo paamd zu-zẽkre.›" 
Ezekiel27:11 Arvaad nebã ne fo tãb-biisã n dag n karg n gilg fo lalsã. La Gamaad nebã n dag n be fo gãsdẽ wã. Bãmb dag n yagenda b logdã n gilg fo lalsã, n kɩt tɩ fo yaa neer zãnga.› »" 
Ezekiel27:12 Tarsɩɩs tẽngã rag n leebda ne foom, fo sẽn dag n tar teed buud toor-toor sẽn yaa wʋsgã yĩnga. Bãmb wata ne wanzuri, kutu, waasdo, la namdo, n koosd ne foom." 
Ezekiel27:13 Gɛrs tẽngã, ne Tuball la Mesɛk tẽmsã dag n leebda ne foom, b rag n wata ne yembse, la teed sẽn yõg ne zũudu, n tekd ne teed nins fo sẽn tarã." 
Ezekiel27:14 Togarma nebã rag n wata ne wiidi, la ne rũms sẽn tõe n tɛ teedo, la bõn-weese, n koosd ne foom." 
Ezekiel27:15 Dedan tẽng nebã me rag n leebda ne foom. Tẽms wʋsg sẽn be koom sʋkã rag n tũnugda foom n leebdẽ. La b rag n yaooda foom ne wob-yẽna, la ra-sabl sẽn yaa sĩdma." 
Ezekiel27:16 Siiri nebã rag n leebda ne foom, fo sẽn dag n tar teed wʋsgã yĩnga. La b wat ne kug-sõama sẽn pɩnda, peen-miidu, pɛɛl b sẽn kãde, la peen-gʋlem, ne zẽems buud toor-toor wams sẽn yaa miid la kẽese, la kug-sõama buud sẽn yaa miidu, n koosd ne foom." 
Ezekiel27:17 Zʋʋda ne Israyɛll tẽmsã rag n leebda ne foom. Bãmb rag n wata ne bɩle sẽn yit Minit soolmẽ, ne bur-maas buud toor-toore, la sɩɩdo, ne kaam, la bãas tɩ-sõodem, n koosd ne foom." 
Ezekiel27:18 Damaas tẽngã rag n leebda ne foom, fo sẽn dag n tar teed buud toor-toor sẽn yaa wʋsgã yĩnga. Bãmb dag n wata ne reezẽ rãam sẽn yit Elbõ ne pe-kõbd sẽn yaa pɛɛlga, n koosd ne foom." 
Ezekiel27:19 Vedan ne Yaavan sẽn be Uzall soolmẽ wã rag n wata ne kut b sẽn kudi, ne parfẽ sẽn tar yũ-noogo, n tekd ne fo teedã." 
Ezekiel27:20 Dedan nebã rag n leebda ne foom, n wat ne wed-moos zombg teedo." 
Ezekiel27:21 Araabi ne Kedaar tẽng nanambsã fãa rag n tũnugda foom n leebdẽ. Bãmb dag n koosda pe-ribli, ne pe-raado, la boees ne foom." 
Ezekiel27:22 Seba ne Rama lɛɛbdbã rag n wat n leebda fo nengẽ. Bãmb dag n wata ne parfẽ-rãmb sẽn tar yũ-noogo, la ne kug-sõama buud toor-toore, la sãnem n koosd ne foom." 
Ezekiel27:23 Aarã ne Kane, la Edɛn, ne Seba, la Asiiri ne Kilmaad lɛɛbdbã rag n leebda ne foom." 
Ezekiel27:24 Bãmb dag n wata ne te-neeb n leebd ne foom: Yaa fut sẽn yaa miidu, fut b sẽn kãde, fu-gʋlem buud toor-toore, ne wĩy b sẽn kale, n tar pãnga, n leebd ne foom." 
Ezekiel27:25 Tarsɩɩs koom kogl-bɛdã n dag n zɩt fo teedã. Fo rag n tara arzegs la ziir wʋsgo, n be ko-kãsemsã sʋka." 
Ezekiel27:26 Kogl-rugsdbã talla foom n kẽn ko-kãsems zutu. Yaang sobg wa n sãama foom ko-kãsemsã sʋka. 
Ezekiel27:27 Fo lʋɩɩsã daare, fo arzegsã, fo leebgã, fo teedã, la fo pʋgẽ tʋmtʋmdbã, ne f te-manegdbã, ne neb nins sẽn manegd fo teed sẽn sãamã, la fo raadensã, ne tãb-biis nins sẽn be fo nengẽ wã, la zãma wã fãa sẽn be fo pʋgẽ wã, b fãa gill na n paa ko-kãsemsã sʋka." 
Ezekiel27:28 Sẽn manegd-b teedã fo pʋgẽ wã yel-pakrã kelemsã kɩtame tɩ zĩis nins sẽn be koomã noorã rigimdi. 
Ezekiel27:29 Neb nins sẽn mi-b koglg rugsgã fãa na n sig n basa b koom kogendã, la koom kogendã pʋsẽ tʋmtʋmdbã, ne sẽn manegd-b kogendã teedã fãa na n yii ko-kãsengã pʋga. Bãmb na n yalsa tẽn-koɛɛngã zugu." 
Ezekiel27:30 Bãmb na n zẽka b koees n yãb fo yĩnga, bãmb na n kelma ne sũ-sãanga. Bãmb na n yuga b zut tom, bãmb na n bilma tompeglmẽ." 
Ezekiel27:31 Bãmb na n põnga b zut fo yĩnga, bãmb na n sẽgna boto, bãmb na n kelma ne sũ-sãang f yĩnga. Bãmb na n wiisa ne sũ-sãang fo yĩnga." 
Ezekiel27:32 Bãmb toogã pʋga, b na n wiisa ne sũ-sãanga, la b yãb fo yĩng n yeele: «Ãnda n dag n yaa wa Tɩɩr tẽnga? Ãnda n dag n yaa wa tẽng ning sẽn lebg sɩddd... ko-kãsengã sʋkã?" 
Ezekiel27:33 Wakat ning b sẽn dag n yiisd fo leebgã teedã ko-kãsemsã pʋsẽ wã, fo rag n tɩgsda neb kʋʋng buud toor-toore. Fo paoongã ne f teedã sẽn dag n yaa wʋsgã yĩnga, fo kɩtame tɩ dũniyã rĩm-dãmb lebg arzegs rãmba." 
Ezekiel27:34 La ko-kãsemsã sẽn wa n sãam foomã, fo teedã ne f zãma wã fãa sẽn be fo pʋgẽ wã lisa ko-zulumsẽ wã." 
Ezekiel27:35 Tẽms nins fãa sẽn be koom sʋkã yɛɛsa fo yĩnga. Rabeem kẽe bãmb dĩm-dãmbã, bãmb nens yeegame." 
Ezekiel27:36 Tẽn-zẽmsã neb nins sẽn yaa lɛɛbdbã fɩɩnda fo wɛɛngẽ. Fo lebga bũmb sẽn wat ne pelen-yɩka. Fo ka leb n beẽ, la f kõn tol n leb n zĩnd abada.»" 
Ezekiel28:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel28:2 «Ninsaala, yeel Tɩɩr naabã tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Fo wuka f meng n yeele: Mam yaa wẽnnaam, mam zĩi wẽnnaam-dãmbã sʋka, ko-kãsemsã sʋka.› Fo yaool n ka wẽnnaam ye. Fo yaa ninsaal bala. Fo rɩkda f tagsgã wa wẽnnaam tagsgo!" 
Ezekiel28:3 Ade, fo tara yam n yɩɩd a Dãniyɛlle, la bũmb ba a yembr ka solg ne foom ye." 
Ezekiel28:4 Fo sẽn tar yam ne bãngrã yĩnga, fo paama arzegse. Fo paama sãnem ne wanzuri n bĩng f laogã roogẽ." 
Ezekiel28:5 Fo sẽn mi leebg sõama wã yĩnga, fo arzegsã lebga wʋsgo. La fo wuka f meng f arzɛkã yĩnga.»" 
Ezekiel28:6 Bõn-kãng yĩnga, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Fo sẽn tagsd tɩ fo tagsgã yaa wa wẽnnaam tagsgã yĩnga," 
Ezekiel28:7 mam na n kɩtame tɩ nin-sãams wa zab ne foom. Bãmb yaa nin-toos bu-zẽmsã sʋka. Bãmb na n wõ b zabr sʋʋse, n sãam fo yamã sẽn tar ra-sãndã, la b rẽgem f ziirã." 
Ezekiel28:8 Bãmb na n kɩtame tɩ f sig bokẽ, la fo na n kii kũ-miig ko-kãsemsã sʋka." 
Ezekiel28:9 Fo kʋʋdbã taoore, fo tõe n leb n yeelame tɩ fo yaa wẽnnaam sɩda? Fo kʋʋdbã nifẽ, fo yaa ninsaal bala, fo ka wẽnnaam ye." 
Ezekiel28:10 Fo na n kii nin-sãamsã sẽn ka kẽ bãongã nugẽ. Bala, yaa maam n gome. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel28:11 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel28:12 «Ninsaala, pʋd sũ-sãang yɩɩll Tɩɩr dĩmã yĩng n yeel tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Fo rag n zemsa zãnga, n pid ne yam n yaa neer zãnga.›" 
Ezekiel28:13 Fo rag n bee Wẽnnaam zẽedã zĩigẽ Edɛn. Fo rag n zera f futã ne kug-sõama buud toor-toore: Yaa sardoande, topaaze, diyama, kirzoliti, onigsi, zaspe, lapiis-lazuli, ɛskarbukli, emeroode, n paas sãnem. F sɩlsãgsã ne f wɩɩsã rag n be f yĩng f naanegã daare." 
Ezekiel28:14 Fo rag n yaa serubẽ sẽn yaa gũuda, tɩ f pɩgsã yɛdge. Mam dag n ninga foom maam a Wẽnnaam tãn-sõngã zugu, tɩ f kẽnd kug-sõama sẽn wit bugum sʋka." 
Ezekiel28:15 Fo manesmã rag n zemsa zãng f naanegã wakate, hal n tãag daar ning b sẽn yã tɩ fo maanda wẽngã." 
Ezekiel28:16 Fo leebgã sẽn paam pãngã yĩnga, fo sũurã rag n pida ne wẽnga, la fo maana yel-wẽnã. Woto yĩnga, serubẽ sẽn yaa gũuda, mam digda foom n yiisd maam a Wẽnnaam tãn-sõngẽ wã, la mam na n menesa foom n kɩt tɩ f ra leb n zĩnd kug-sõama sẽn wit bugmã sʋk ye." 
Ezekiel28:17 Fo ra-sãndã yĩnga, fo wuka f menga. La fo ziirã yĩnga, fo sãama f yamã. Woto yĩnga, mam lobda foom tẽnga, n kɩt tɩ f lebg rĩm-dãmb a taabã bõn-gɛtla." 
Ezekiel28:18 Fo kongrã sẽn yaa wʋsgã, ne fo sẽn maan wẽng f leebgã pʋgẽ wã yĩnga, fo rẽgma f pʋʋsg zĩisã. Rẽ yĩngã, mam na n kɩtame tɩ bugum yi fo pʋgẽ n dɩ-fo, la m kɩt tɩ f lebg tompeglem dũni zugu, neb nins fãa sẽn get foomã nifẽ." 
Ezekiel28:19 Buud a taabã neb nins fãa sẽn mi foomã yɛɛsa wʋsg fo yĩnga. Fo lebga bũmb sẽn wat ne pelen-yɩka. Fo ka leb n beẽ, la f kõn tol n leb n zĩnd abada.»" 
Ezekiel28:20 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel28:21 «Ninsaala, wẽnemd f neng n tees Sɩdõ tẽngã sẽnẽ n togs pĩnd-n-bãngr goam a yĩnga." 
Ezekiel28:22 Yeel bãmb tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: ‹Sɩdõ, mam zabda ne foom! Mam na n wilga m ziirã fo pʋgẽ.› Mam sã n wa na n sɩbg yẽnda, b na bãng tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo. Mam na n wilga m pʋ-peelmã yẽnda pʋgẽ." 
Ezekiel28:23 Mam na n tʋma bã-loangdg beenẽ, la m kɩt tɩ zɩɩm daag yẽnda soayã zutu. B na n yii zĩig zãng n wa zab ne yẽnda ne zabr sʋʋga, n kʋ neb wʋsg n dʋʋg tẽngã pʋga. Woto la b na n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel28:24 Dẽ, tẽms nins fãa sẽn karg n gũbg Israyɛll n paoogd-a wã sʋka, yẽnda kõn leb n yɩ gõ-payãndga, wall gõaag sẽn kõsd tɩ zabdẽ, Israyɛll yĩng ye. Woto la b na n bãng tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel28:25 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam sã n wa yiis Israyɛll buudã nebã sẽn sãeeg n be buud a taabã sʋkã n wa tigim-ba, mam na n wilga m pʋ-peelmã ne bãmb buud a taabã fãa nifẽ. Bãmb na n zĩnda b tẽngẽ wã, tẽng ning mam sẽn dag n kõ m tʋmtʋmd a Zakoobã." 
Ezekiel28:26 Israyɛll buudã neb na n zĩnda beenẽ ne bãane, n me roto, la b sel reezẽ tɩɩse. Mam sã n wa sɩbg neb nins sẽn gũbg Israyɛll n dag n paoogd-a wã, Israyɛll buudã nebã na n zĩnda beenẽ ne bãane. Woto la b na n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaam.»" 
Ezekiel29:1 Yʋʋm piig soabã pʋga, kiuug piig soabã rasem piig la a yiibã daare, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Ezekiel29:2 «Ninsaala, wẽnemd f neng n tees Ezɩpt dĩm a Faarõ sẽnẽ, n togs pĩnd-n-bãngr goam yẽnda ne Ezɩpt tẽngã fãa wɛɛngẽ!" 
Ezekiel29:3 Yeel tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Foom a Faarõ sẽn yaa Ezɩpt rĩmã, mam zabda ne foom! Bala, fo yaa wag-bɛ-kẽeng n gãe fo Nill kʋɩlgã ko-soay sʋk n yetẽ: Nill kʋɩl-kãngã yaa maam n so, maam n maan-a m mengã yĩnga!" 
Ezekiel29:4 Beneere, mam na n ninga f yɛyã bãnga, la m kɩt tɩ fo Nill kʋɩlgã ko-soay zĩm wa tabend f yĩngã, la m na n taka foom n yiis f Nill kʋɩlgã ko-soay sʋka, foom ne f Nill kʋɩlgã zĩm nins fãa sẽn na n tabl fo yĩngã." 
Ezekiel29:5 Mam na n basa foom we-raoogã pʋga, foom ne f Nill kʋɩlgã ko-soay zĩmã fãa. Fo na n kii tẽn-koɛɛngã zugu. B ka na n mum-f ye, f na n paa be n weele. Mam na n kɩtame tɩ fo yɩ we-rũms la yĩngr bõn-yɩgdɩ rɩɩbo." 
Ezekiel29:6 Woto, Ezɩpt nebã fãa na n bãngame, tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. Bala, bãmb yɩɩ wa tãnwĩig ra-tikdg Israyɛll buudã yĩnga." 
Ezekiel29:7 Bãmb sẽn tik foomã, fo kaoome n pogl b bãokã. Bãmb sẽn tik foomã, fo kaoome, la fo komsa bãmb kɩɩlã zãnga.›" 
Ezekiel29:8 Bõn-kãng yĩnga, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam na n kɩtame tɩ b wa zab ne foom ne zabr sʋʋga, n menes ninsaalbã ne rũmsã sẽn be fo pʋgẽ wã." 
Ezekiel29:9 Ezɩpt tẽngã na n lebga zĩ-vɩʋʋgo, la raboogo. Woto la b na n bãng tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo.› » Bala, yẽnda yetame: «Nill kʋɩlgã yaa maam n so, la yaa maam n maan-a." 
Ezekiel29:10 Woto n kɩt tɩ mam zabd ne foom ne f Nill kʋɩlgã ko-soayã fãa. Mam na n kɩtame tɩ Ezɩpt tẽngã lebg raboogo. A na n yɩɩ raboogo, la zĩ-vɩʋʋgo, sẽn sɩng ne Migdoll n tɩ tãag Sɩyɛnde, ne Kuus todsã." 
Ezekiel29:11 Ninsaal naoor kõn tabg be, rũng naoor kõn tabg be. Yẽnda na n paa woto yʋʋm pis-naas tɩ ned ka zĩnd a pʋgẽ ye." 
Ezekiel29:12 Mam na n kɩtame tɩ Ezɩpt tẽngã lebg zĩ-vɩʋʋgo, n yɩ wa tẽms nins sẽn yaa zĩ-vɩɩdã, la yẽnda tẽmsã na n lebga zĩ-vɩɩdo, wa tẽms nins sẽn yaa raboodã, hal n tãag yʋʋm pis-naase. Mam na n kɩtame tɩ Ezɩpt nebã sãeeg n kẽ buud a taabã sʋka. Mam na n kɩtame tɩ bãmb sãeeg n tɩ zĩnd tẽmsã fãa pʋse.»" 
Ezekiel29:13 Ade, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Yʋʋm pis-naasã sã n wa pidi, mam na n tigsa Ezɩpt nebã sẽn sãeeg buud a taabã sʋkã." 
Ezekiel29:14 Mam na n lebsa Ezɩpt tẽngã a zĩigẽ. Mam na n leb n talla bãmb n wa Patroose, tẽng ning bãmb sẽn yitẽ wã, la beenẽ, bãmb na n vigla soolem sẽn ka pãnga." 
Ezekiel29:15 Bãmb soolmã pãng na n yɩɩ bilf n yɩɩd soolem-dãmb a taabã, la a ka na n leb n zẽk a meng n yɩɩg buud a taabã ye. Mam na n booga b pãngã, tɩ b ka leb n tõog n soog buud a taabã ye." 
Ezekiel29:16 Israyɛll buudã kõn leb n dɩk b teegr n teeg Ezɩpt nebã, tɩ yɩ tẽegre, kongr ning Israyɛll buudã sẽn dag n maanã, b sẽn dag n wẽnemd n dɩk b teegrã n teeg Ezɩptã yĩnga. Woto la bãmb na n bãng tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo.› »" 
Ezekiel29:17 Yʋʋmd pisi la a yopoe soabã pʋgẽ, pipi kiuugã pipi daare, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Ezekiel29:18 «Ninsaala, Babilond dĩm a Nebukatnedzaar kɩtame t'a tãb-biisã modg b meng n maan tʋʋmd sẽn yaa toogo, n na n zab ne Tɩɩr nebã. Bãmb fãa zutã wa n kõogame, tɩ b bãgdã fãa meede. La Babilond dĩmã woo, a tãb-biisã woo, bãmb ba a yembr ka paam yaood tʋʋmd ning b sẽn maan n zab ne Tɩɩr tẽngã yĩng ye." 
Ezekiel29:19 Bõn-kãng yĩnga, ad maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: ‹Mam na n dɩka Ezɩpt tẽngã n sagl Babilond dĩm a Nebukatnedzaar nugẽ. Yẽnda na n looga ne Ezɩpt paoongã, n wʋk a teedã, la a fã tẽngã: rẽndã n na n yɩ yẽnda tãb-biisã yaoodo," 
Ezekiel29:20 tʋʋmd ning a sẽn maanã yĩnga. Mam dɩkda Ezɩpt tẽngã n ningd Babilond dĩmã nugẽ. Bala, yẽnda tãb-biisã tʋm n kõo maam.» Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame:" 
Ezekiel29:21 «Badaare, mam na n kɩtame tɩ Israyɛll buudã paam pãnga, la m kɩt tɩ foom a Ezekɩyɛll zelemdã lak tɩ f gom bãmb sʋka. Woto la bãmb na n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel30:1 Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne maam n yeele: 
Ezekiel30:2 «Ninsaala, togs pĩnd-n-bãngr goamã! Yeel tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Wiis-y n yeel-y-yã: Ad yaa toog daare!›" 
Ezekiel30:3 Bala, daar n wate, Sẽn-Ka-Saab daarã kolgdame. Yaa sawad-taok daare: na n yɩɩ bu-zẽmsã wakate." 
Ezekiel30:4 Zabr sʋʋgã wata Ezɩpt tẽnga. B sã n wa kʋʋd Ezɩpt tẽng nebã, Kuus tẽng nebã na n zĩi ne yɩɩre. B na n zɛɛ Ezɩpt tẽng paoongã, la b na n kõoga a yẽbgrã." 
Ezekiel30:5 La Kuus ne Puut la Luud nebã, ne sãamb nins fãa sẽn kalem taab n be Araabi wã, la Libi nebã, ne kaoolã tẽngẽ kambã na n naaga bãmb n pa tãpẽ.› »" 
Ezekiel30:6 Ade, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ezɩpt tẽngã sẽn teeg-b rãmbã na n paa zabrẽ wã, la yẽnda sẽn wukd a meng ne pãng ningã na n sɛɛme. Bãmb na n paa tãpẽ, sẽn sɩng ne Migdoll n tɩ tãag Siyɛnde. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel30:7 Bãmb na n sãama wa tẽms nins sẽn sãamã, la Ezɩpt tẽmsã na n lebga raboodo, wa tẽms nins sẽn yaa raboodã." 
Ezekiel30:8 Mam sã n wa ning Ezɩpt tẽngã bugum, la m sãam a sõangdbã fãa, bãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel30:9 Badaare, koe-toagsdb na n yii mam nengẽ ne koom kogend n tɩ kɩt tɩ Kuus tẽngã sẽn gãe bãanã rigimdi. Ezɩpt sãoongã daare, bãmb neb kẽer na n zĩi ne yɩɩre. Ad a sẽn wate!" 
Ezekiel30:10 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n tũnuga Babilond dĩm a Nebukatnedzaar n menes Ezɩpt neb kʋʋngã." 
Ezekiel30:11 B na n talla yẽnda ne a nebã sẽn yaa nin-toos n yɩɩd buud a taabã n wa kɩt tɩ b sãam tẽngã. Bãmb na n wõ b zabr sʋʋse, n zab ne Ezɩpt tẽngã, n kɩt tɩ tẽngã pid ne kũum." 
Ezekiel30:12 Mam na n kʋɩɩsa Nill kʋɩlgã ko-soayã. Mam na n dɩka Ezɩpt nebã n koos ne nin-wẽnse. M na n kɩtame tɩ sãamb wa sãam tẽngã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.» 
Ezekiel30:13 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n menesa wẽn-naandsã la m yiis zĩrẽ wẽnnaam-dãmbã sẽn be Nof tẽngã pʋgã. Naab kõn leb n zĩnd Ezɩpt tẽngã pʋg ye. Mam na n kɩtame tɩ rabeem kẽ Ezɩpt tẽngã." 
Ezekiel30:14 Mam na n sãama Patros tẽngã, la m ning Soan tẽngã bugum, la m sɩbg No tẽngã neb kʋʋngã." 
Ezekiel30:15 Mam na n sika m sũ-puugrã Sĩn tẽngã sẽn yaa Ezɩpt pãng zĩigã zugu, la m menes No tẽng neb kʋʋngã." 
Ezekiel30:16 Mam na n ninga Ezɩpt tẽngã bugum. Sĩn tẽngã nebã na n diga ne rabeem. B na n wãa No tẽng lalsã, la bɛɛbã na n zab n deega Nof tẽngã wĩnto-sʋka." 
Ezekiel30:17 Ond tẽngã ne Pi-Besɛt tẽngã kom-bɩɩs na n paa tãpẽ, la b na n talla tẽn-bãmb nebã n tɩ kẽes yembdo." 
Ezekiel30:18 Daar ning mam sẽn na n sãam balgr ning Ezɩpt sẽn balg nebã, n kɩt t'a sẽn wukd a meng ne pãng ningã sɛ wã, Takpanees tẽngã na n lebga lik bida. Sawad-taok n na n lud Takpaneese, la b na n talla a tẽmsã neb n tɩ kẽes yembdo." 
Ezekiel30:19 Mam na n sɩbga Ezɩpt tẽngã, la b na n bãngame tɩ maam la Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel30:20 Yʋʋmd piig la a yembr soabã pʋgẽ, pipi kiuugã rasem a yopoe daarã, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Ezekiel30:21 «Ninsaala, mam kaooga Ezɩpt dĩm a Faarõ kangã! La ned ba a yembr ka wa ne tɩɩm n na n tɩp-a ye! La b ka wa ne pɛɛl sẽn na n vil a kangã t'a leb n paam pãng n tõog n gãd sʋʋg ye." 
Ezekiel30:22 Yaa rẽ tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-ka-Saab yetẽ: ‹Mam na n zaba ne Faarõ sẽn yaa Ezɩpt rĩmã. Mam na n kaooga a kang ning sẽn tar-a pãngã ne kang ning sẽn zoe n kaoog-a wã, n kɩt t'a zabr sʋʋgã yi a nugẽ n lʋɩ." 
Ezekiel30:23 Mam na n sãeega Ezɩpt nebã n kẽes buud a taabã sʋka, m na n kɩtame tɩ b sãeeg n zĩnd tẽms a taabã fãa pʋse." 
Ezekiel30:24 Mam na n paasa Babilond dĩmã kams pãnga, la m dɩk m zabr sʋʋgã n ning a nugẽ. Mam na n kaoo Ezɩpt dĩmã kamsã, t'a wõos Babilond dĩmã taoor wa ned sẽn dat n ki." 
Ezekiel30:25 Mam na n paasa Babilond dĩmã kams pãnga, la Ezɩpt rĩm a Faarõ kamsã pãng na n sɛɛme." 
Ezekiel30:26 Mam na n sãeega Ezɩpt nebã n kẽes buud a taabã sʋka, m na n kɩtame tɩ b sãeeg n zĩnd tẽms a taabã fãa pʋse. Woto, b na n bãngame tɩ yaa maam la Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel31:1 Yʋʋmd piig la a yembr soabã pʋgẽ, kiuug a tãab soabã pipi daarã, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Ezekiel31:2 «Ninsaala, yeel Ezɩpt rĩm a Faarõ ne a neb kʋʋngã yaa: ‹Fo wẽnda ãnda f kãosengã pʋgẽ?" 
Ezekiel31:3 Ade, Asiiri rag n wẽnda wa Libã sɛɛdr tɩɩga, yẽnda rag n tara wil sẽn yaa neeba, n tar maasem wʋsgo. A rag n tãoome n yaa woko, t'a zugã rag n sãd n tat sawatã." 
Ezekiel31:4 Koomã rag n kɩtame t'a bɩ. Ko-bundmã rag n kɩtame t'a tão n lebg woko. Ko-zoetmã rag n tigimda a sɛɛgẽ wã, n lebgd n zoet n kẽed tɩɩs a taabã fãa sẽn be weoogã pʋgã." 
Ezekiel31:5 Yẽnda yẽgã sẽn dag n sag ko-kãsemsã pʋgẽ wã yĩnga, a tãoome n zʋʋg tɩɩs a taabã fãa sẽn be weoogã pʋgã. Yẽnda wilã rag n yaa wʋsgo, n tão n yaa wogdo." 
Ezekiel31:6 Yĩngr bõn-yɩgdɩ wã fãa rag n tʋɩta b tʋgd a wilẽ wã. We-rũmsã fãa rag n wat n dogda b kambã yẽnda tẽngre, la buud toay-toayã fãa neb rag n vɩ a maasmã tẽngre." 
Ezekiel31:7 Yẽnda sẽn dag n yaa bedre, t'a wilã tão n yaa wogdã kɩtame tɩ yẽnda tar da-sãnde. Bala, a yẽgã rag n saga ko-kãsemsã pʋgẽ." 
Ezekiel31:8 Wẽnnaam zẽedã zĩigẽ sɛɛdr tɩɩsã ba a yembr ka yɩɩd-a ye. Sɩprɛs tɩɩsã woglem dag n ka yɩɩd a wilã ye. La palatan ba a yembr vãad zɩ n yɩ bĩmm wa yẽnda ye. La Wẽnnaam zẽedã pʋgẽ, tɩɩg ba a yembr dag n ka be n wẽnd-a ye." 
Ezekiel31:9 Mam dag n kɩtame t'a tar wil wʋsg n yaa neere, Edɛn zẽedã zĩigẽ, Wẽnnaam zẽedã pʋgẽ, tɩɩsã rag n maanda sũkiir ne yẽnda.»" 
Ezekiel31:10 Bõn-kãng yĩnga, ade, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Yẽnda rag n yaa woko, la yẽnda zugã woglem dag n yɩɩda tɩɩs a taabã sẽn bĩmã. Yẽnda rag n wukda a meng a woglmã yĩnga." 
Ezekiel31:11 Rẽ n kɩt tɩ mam na n bas yẽnda buud toay-toay pãens rãmb nusẽ, tɩ b maan-a wa sẽn zems a wẽnemã. Mam diga yẽnda." 
Ezekiel31:12 Sãamb sẽn yaa buud toay-toayã nin-toosã, wa n kɛ-a lame n bas-a beenẽ, la a wilã kaoome n dʋʋg tãmsã zutu, la tãn-londã fãa pʋse, t'a wil-bãoonegã kao n dʋʋg tẽngã ko-soayã fãa pʋse. Dũniyã nebã buud fãa sẽn dag n vɩ a maasmẽ wã loogame n bas-a." 
Ezekiel31:13 Yĩngr bõn-yɩgdɩ wã fãa wa n be a wilã sẽn kao wã zutu. La we-rũmsã fãa wa n maana b gãag zĩig yẽnda wil-bãoonegã sʋka. 
Ezekiel31:14 Na n yɩɩ woto, tɩ tɩɩs nins sẽn be koom noorã ba a yembr da leb n tõog n bɩ n lebg wok ye. Bãmb ba a yembr zug woglem kõn leb n zʋʋg tɩɩs a taabã sẽn bĩmã ye. Tɩ-bɛdã sẽn paamd koomã ba a yembr ka na n tõog n bɩ n lebg wok ye. Bala, bãmb fãa na n kiime, b na n siga tẽngã zĩ-zulumsẽ, n naag ninsaalbã, ne sẽn sigd-b bok pʋgẽ wã.»" 
Ezekiel31:15 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Daar ning sɛɛdr tɩɩgã sẽn sig kɩɩm-kulgã, mam kɩtame tɩ bũmb fãa maan sũ-sãanga. Yẽnda yĩng kɩtame tɩ mam yẽd bog-zulumsã, la m gɩdg kʋɩlsã. Ko-kãsemsã koom yalsame. Mam kɩtame tɩ lik zĩnd Libã, wetã tɩɩs fãa kʋɩɩ yẽnda yĩnga." 
Ezekiel31:16 Mam sẽn kɩt tɩ yẽnda sig kɩɩm-kulg n naag b rãmb nins sẽn sigd bok pʋgẽ wã, mam kɩtame tɩ yẽnda lʋɩɩsã bʋrg kɩt tɩ buud toay-toayã fãa rigi. Edɛn tɩɩsã fãa, ne Libã tɩɩsã sẽn yaa tɩ-neeb la sõama n yɩɩdã, la tɩɩs nins fãa sẽn paamd koomã, bãmb fãa sẽn be tẽngã zĩ-zulumsẽ wã paama belsgo." 
Ezekiel31:17 Bãmb me siga kɩɩm-kulg ne yẽnda, n naag b rãmb nins sẽn pa tãpẽ wã. Bãmb n dag n yaa sõangdba, n vɩ a maasmẽ wã buud a taabã sʋka." 
Ezekiel31:18 Edɛn tɩɩsã sʋka, ãndã n wẽnd foom, f ziirã ne f kãosengã pʋga? B yaool n na n kɩtame tɩ fo naag Edɛn tɩɩsã fãa n sig tẽngã zĩ-zulumsẽ. Fo na n gãanda sẽn ka kẽ-b bãongã sʋka. Ad Faarõ ne a nebã baoosgo. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel32:1 Yʋʋmd piig la a yiib soabã pʋga, kiuug piig la a yiibẽ soabã pipi daarã, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Ezekiel32:2 «Ninsaala, pʋd sũ-sãang yɩɩll Faarõ sẽn yaa Ezɩpt rĩmã yĩng n yeel yaa: ‹Fo bee bu-zẽmsã sʋk wa gɩgem-polle, la fo yaa wa wag-bɛɛg sẽn be ko-kãsemsã pʋse, fo rag n be f kʋɩlsã pʋs n lisd n pukdẽ, fo naoã rag n bendgda koomã, fo rag n dãmbda b ko-wĩisã.›" 
Ezekiel32:3 Ade, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹M na n kɩtame tɩ neb wʋsg wa tigme, tɩ m yɛdg m gãmbrã fo zugu. Bãmb na n vuuga foom ne m gãmbrã n yiisi." 
Ezekiel32:4 M na n basa foom tẽn-koɛɛngã zugu, m na n tɩ lob-f-la weoogẽ wã. Mam na n kɩtame tɩ yĩngr bõn-yɩgdɩ wã fãa wa zĩnd fo zugu. La m na n kɩtame tɩ dũniyã rũmsã fãa wa wãb foom n tɩge." 
Ezekiel32:5 Mam na n sãeega f nemdã tãmsã zutu, la m pids tãn-londã ne f nem-zersã." 
Ezekiel32:6 Mam na n zãgsa tẽng ning fo sẽn be a pʋgẽ n dugdã ne fo zɩɩmã, hal n tãag tãmsã zutu, n pid f kʋɩl-wagdã." 
Ezekiel32:7 Fo sã n wa ki, m na n luda sa-gãongã, la m kɩt tɩ ãdsã sobge. Mam na n luda wĩndgã ne sawad-taoko, la kiuugã ka na n leb n kõ a vẽenem yɛs ye." 
Ezekiel32:8 Fo yĩnga, mam na n kɩtame tɩ vẽenem buudã fãa sẽn be yĩngrã lebg lika, la m kɩt tɩ f tẽngã gill lebg lik bida. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.›" 
Ezekiel32:9 Mam sã n wa kɩt tɩ buud toay-toay sẽn be tẽms fo sẽn dag n ka mi pʋs wʋm fo sãoongã kibare, mam na n kɩtame tɩ neb buud wʋsg sũy sãame." 
Ezekiel32:10 Mam na n sãama buud wʋsg neb fo yĩnga, la bãmb dĩm-dãmbã na n diga ne rabeem fo yĩnga. Mam sã n wa wõog m sʋʋgã bãmb taoore, bãmb ned kam fãa na n diga ne rabeem a mengã vɩɩm yĩng fo sãoongã daare.»" 
Ezekiel32:11 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Babilond dĩmã sʋʋg na n taa foom." 
Ezekiel32:12 Mam na n kɩtame tɩ gãndaad sẽn yaa nin-toos n yɩɩd buud a taabã fãa wã kʋ f neb kʋʋngã ne zabr sʋʋga. Bãmb na n kɩtame tɩ Ezɩpt tɩtaamã sɛ, la b sãam a neb kʋʋngã fãa." 
Ezekiel32:13 M na n sãama a rũms nins fãa sẽn wat ko-kãsemsã noyã. Ninsaal naoor kõn leb n bendg koomã, la rũng nao-beong me kõn leb n bendg-a ye." 
Ezekiel32:14 Dẽ, mam na n kɩtame tɩ Ezɩpt koomã tisgi, la m kɩt tɩ b kʋɩlsã koom zoe wa kaam. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel32:15 Mam sã n wa kɩt tɩ Ezɩpt lebg zĩ-vɩʋʋgo, la m kɩt tɩ b vaag bũmb nins fãa sẽn be tẽngã pʋgẽ wã n looge, mam sã n wa kʋ tẽngã neb fãa zãnga, bãmb na bãng tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel32:16 Woto yaa sũ-sãang yɩɩlle, la b na n yɩɩl-a lame. Buud a taabã fãa kom-pugli na n yɩɩl-a lame. Bãmb na n yɩɩl-a-la Ezɩpt ne a neb kʋʋngã fãa yĩnga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel32:17 Yʋʋmd piig la a yiib soabã pʋgẽ, kiuugã rasem piig la a nu daarã, Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele:" 
Ezekiel32:18 «Ninsaala, wõos Ezɩpt neb kʋʋngã yĩnga, la f kɩt tɩ bãmb ne buud a taabã sẽn tar pãensã tẽms sig dũniyã zĩ-zulumsẽ wã, n naag b rãmb nins sẽn sigd bokẽ wã." 
Ezekiel32:19 Fo yɩɩda ãnda ne ra-sãnde? Sig tɩ b gãneg-f n naag sẽn ka kẽ-b bãongã! 
Ezekiel32:20 Ezɩpt neb kʋʋngã na n ki n naaga neb nins sẽn pa tãpẽ wã. Zabr sʋʋg waame. Sãam-y Ezɩpt ne a neb kʋʋngã! 
Ezekiel32:21 Gãndaad meng-mengã, ne Ezɩpt sõangdbã na n zĩnda kɩɩm-kulg n gom ne-a n yeele: Ad sẽn ka kẽ-b bãongã sẽn ki zabrẽ wã watame n na n gãand ne tõndo." 
Ezekiel32:22 Ade, Asiiri ne a zãma wã fãa la woto. Ad yẽnda zãma wã sẽn pa tãpẽ wã yaad sẽn gũbg-a." 
Ezekiel32:23 B ninga bãmb yaadã bokã zĩ-zulumsẽ, n gũbg a yaoogã. Bãmb sẽn dag n kẽesd dũniyã nin-vɩɩs rabeemã paa tãpẽ." 
Ezekiel32:24 Ad Elam ne a zãma wã fãa yaad sẽn gũbg a yaoogã, bãmb fãa paa tãpẽ. Bãmb fãa sẽn dag n kẽesd dũniyã nin-vɩɩs rabeemã siga dũniyã zĩ-zulumsẽ n ka kẽ bãong ye. Bãmb naaga neb nins sẽn sigd bok pʋgẽ wã n dɩ yãnde." 
Ezekiel32:25 N-yẽe! B tʋɩɩ Elam dĩmã gãag a zãma wã fãa sẽn ki wã sʋka, tɩ b yaadã gũbg-a. Nin-bãmbã fãa sẽn ka kẽ bãongã paa tãpẽ, bala, bãmb dag n kẽesda dũniyã nin-vɩɩs rabeem, la bãmb naaga neb nins sẽn sigd bok pʋgẽ wã n dɩ yãnde. B ninga bãmb sẽn ki-bã sʋka." 
Ezekiel32:26 Mesɛk ne Tuball me bee be, la b zãma wã fãa yaad gũbga bãmba. Nin-bãmbã fãa sẽn ka kẽ bãongã paa tãpẽ, bala, bãmb dag n kẽesda dũniyã nin-vɩɩs rabeem." 
Ezekiel32:27 B ka gãneg bãmb n naag gãndaadã, b ka naag bãmb neb nins sẽn ka kẽ bãongã sẽn ki wã sʋk ye. Bãmb siga kɩɩm-kulg ne b zab-teedã, tɩ b kʋgl bãmb zutã ne b zabr sʋʋsã. Bãmb yel-wẽnã yaool n taba b kõabã, bala, bãmb dag n kẽesda dũniyã nin-vɩɩs rabeem." 
Ezekiel32:28 La sã n yaa ne foom a Faarõ, fo me na n kiime tɩ b mum foom n naag sẽn ka kẽ-b bãongã sẽn ki zabrẽ wã.»" 
Ezekiel32:29 «Ad Edom ne a rĩm-dãmbã la a nanambsã. Baa ne bãmb sẽn dag n yaa gãndaadã, b rɩka bãmb n ning sẽn pa-b tãpẽ wã sʋka. B gãnega bãmb sẽn ka kẽ-b bãongã sʋka, n naag sẽn sigd-b bok pʋgẽ wã." 
Ezekiel32:30 Ad tẽms nins fãa sẽn be nug-rɩtgã nanambsã, ne Sɩdõ nebã fãa sẽn naag sẽn ki-bã n sigã. Baa ne bãmb sẽn yɩ gãndaad n dag n kẽesd nebã rabeemã, bãmb dɩɩ yãnde. Nin-bãmbã sẽn ka kẽ bãongã gãeeme n naag sẽn pa-b tãpẽ wã, la bãmb ne sẽn sigd-b bokẽ wã rɩɩ yãnde." 
Ezekiel32:31 Faarõ na n yãnda bãmba, la a na n paama belsgo, yẽnda zãma wã fãa ne a nebã la a tãb-biisã fãa sẽn pa tãpẽ wã wɛɛngẽ. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel32:32 Bala, mam na n kẽesa dũniyã nin-vɩɩs rabeem. B na n gãnega Faarõ ne a zãma wã fãa neb nins sẽn ka kẽ-b bãongã sʋka, n naag b rãmb nins sẽn pa tãpẽ wã. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel33:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel33:2 «Ninsaala, gom ne f buudã nebã! Yeel-b yaa: ‹Mam sã n kɩt tɩ b wa n na n zab ne tẽngã ne zabr sʋʋga, tɩ tẽngã neb yãk ned a yembr bãmb sʋkã n kɩt t'a yɩ gũuda," 
Ezekiel33:3 nin-kãng sã n yãnd tɩ b wat n na n zaba ne tẽngã ne zabr sʋʋga, t'a peeb baorg n keoog nebã," 
Ezekiel33:4 ned sã n wʋm baorgã peebg n zãgs keoogrã, tɩ zabr sʋʋgã wa sãam-a, nin-kãng zɩɩmã taal be a meng zugu." 
Ezekiel33:5 Bala, yẽnda wʋma baorgã peebgo, n zãgs keoogrã. Woto, yẽnda zɩɩmã taal be a meng zugu. La sẽn sak-a keoogrã n na n fãag a vɩɩm." 
Ezekiel33:6 Gũudã sã n neẽ tɩ b wata ne zabr sʋʋgã, t'a ka peeb baorgã n keoog nebã, tɩ zabr sʋʋgã wa sãam neda, ned ning sʋʋgã sẽn na n sãamã kongr taal ka leb n be a meng zug ye. La yaa gũudã la mam na n ning taal nedã kũum yĩnga." 
Ezekiel33:7 Foom a ninsaala, mam yãkda foom tɩ f yɩ Israyɛll buudã gũuda. Fo na n kelga m sẽn na n yeel foom bũmb ningã n keoog-b n yeel tɩ yaa maam n yeele." 
Ezekiel33:8 Mam sã n yeel nin-wẽng t'a na n kiime, tɩ f ka keoog-a, n yeel-a t'a bas a manesem-wẽngã n paam n vɩɩmde, a na n ki a kongrã pʋga, la mam na n ning foom taal a kũumã yĩnga." 
Ezekiel33:9 La foom, fo sã n keoog nin-wẽng a manesem-wẽngã wɛɛngẽ, t'a ka wẽnemd n bas a manesmã, a na n ki a beegrã pʋga, la fo na n fãag f vɩɩm.› »" 
Ezekiel33:10 «Foom a ninsaala, yeel Israyɛll buudã yaa: Yãmb yetame: ‹Tõnd beegrã ne d yel-wẽnã be d mens zutu, la yaa bãmb yĩng la tõnd be ka n wõosdẽ. Dẽ wã, tõnd na n maana a wãn n vɩɩmde?›" 
Ezekiel33:11 Yeel-b tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ: ‹Dẽ yĩnga, mam daab yaa tɩ nin-wẽng na ki bɩ, yaa t'a na tek yam n bas a manesem-wẽngã n paam n vɩɩmde! Wẽnemd-y-yã! Wẽnemd-y n bas-y y manesem-wẽngã! Israyɛll buudu, bõe tɩ yãmb tog n ki?›" 
Ezekiel33:12 Foom a ninsaala, yeel fo buudã neb yaa: ‹Nin-tɩrg tɩrlmã ka na n fãag-a daar ning a sẽn na n beegã ye. La nin-wẽng manesem-wẽngã ka na n lub-a daar ning a sẽn na n wẽnemd n bas a manesem-wẽngã ye. Baa ne nin-tɩrg tɩrlmã, a ka na n tõog n vɩɩmd a sẽn na n maan yel-wẽndã daar ye.›" 
Ezekiel33:13 Mam sã n yeel tɩ nin-tɩrg na n vɩɩmdame, t'a teeg a tɩrlmã n maan wẽnga, b ka na n leb n tẽeg yẽnda tɩrlem tʋʋmã yell ye. Yẽnda sẽn maan tʋʋm-wẽnsã yĩnga, a na n kiime." 
Ezekiel33:14 Mam sã n yeel tɩ nin-wẽng na n kiime, t'a wẽnemd n bas a yel-wẽnã, n maan sẽn zems la sẽn yaa tɩrga," 
Ezekiel33:15 yẽnda sã n lebs bũmb ning b sẽn gãneg ne yẽnda wã, la a lebs yẽnda sẽn dag n maan wẽgb n paam bũmb ningã, n sak m tõodã sẽn kõt vɩɩmã, n ka leb n maan sẽn ka tɩrga, a ka na n ki ye, a na n vɩɩmdame." 
Ezekiel33:16 B kõn leb n tẽeg yel-wẽn nins yẽnda sẽn dag n maanã ba a yembr yell ye. Yẽnda sẽn maan sẽn zems la sẽn yaa tɩrgã yĩnga, a na n vɩɩmdame." 
Ezekiel33:17 Fo buudã neb yetame: ‹Zu-soabã sẽn maandã ka zems ye!› La yaool n yaa bãmb sẽn maandã n ka zemse. 
Ezekiel33:18 Nin-tɩrg sã n bas a tɩrlmã n maan sẽn ka tɩrga, a na n kii bõn-kãng yĩnga." 
Ezekiel33:19 La nin-wẽng sã n bas a manesem-wẽngã, n sak n maan sẽn zems la sẽn yaa tɩrga, yẽnda na n vɩɩmda bõn-kãng yĩnga." 
Ezekiel33:20 La yãmb yetame: ‹Zu-soabã sẽn maandã ka zems ye!› Israyɛll buudu, mam na n kaoo yãmb ned kam fãa bʋʋd wa sẽn zems a yel-manesem.»" 
Ezekiel33:21 Tõnd sẽn wa n be yembdã tɩ yʋʋm piig la a yiibu, kiuug piig soabã rasem a nu daarã, la ned a yembr paam n põs n yi Zeruzalɛm n wa mam nengẽ n yeel maam yaa: «B reega tẽngã!»" 
Ezekiel33:22 Nin-kãng sẽn na n wa mam nengẽ wã daar ne yibeoogã ket tɩ beoogo, Zu-soabã sɩɩsa maam zaabr wakate, n kɩt tɩ mam zelemdã lake. Dẽ, mam zelemdã lakame tɩ mam ka leb n yaa muk ye." 
Ezekiel33:23 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel33:24 «Ninsaala, yaa woto la neb nins sẽn be Israyɛll tẽngã rabood pʋsẽ wã yeta: ‹A Abrahaam rag n yaa a yembre, la a reega tẽngã n sooge. Tõnd yaa neb kʋʋngo, la b kõo tõnd tẽngã tɩ d sooge.›" 
Ezekiel33:25 Woto yĩnga, bɩ f yeel-b tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Yãmb wãbda rũng ne a zɩɩm, la y waoogd wẽn-naandse. Yãmb daagda zɩɩm. La yãmb tẽedame tɩ y na n sooga tẽngã la?" 
Ezekiel33:26 Yãmb teega y zabr sʋʋse, yãmb maanda yel-beedo, yãmb ned kam fãa maanda rẽgd ne a to paga. La yãmb tẽedame tɩ y na n sooga tẽngã la?›" 
Ezekiel33:27 Ad fo sẽn na n yeel tɩ bũmb ninga: ‹Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: Hakɩɩka! Mam wẽenda ne m menga, tɩ neb nins sẽn be tẽngã rabood pʋsẽ wã fãa na n paa tãpẽ, la mam na n kɩtame tɩ sẽn be-b wetẽ wã lebg we-rũms rɩɩbo, la bã-loangdg na n kʋʋ sẽn be-b tãms sẽgsẽ wã, ne sẽn be-b tãms bogdẽ wã." 
Ezekiel33:28 Mam na n kɩtame tɩ tẽngã lebg zĩ-vɩuʋg zãnga. Yẽnda sẽn wukd a meng ne pãng ningã na n sɛɛme. Israyɛll tãmsã na n sãamame, la ned kõn leb n loog beenẽ ye." 
Ezekiel33:29 Mam sã n wa sãam tẽngã zãng n kɩt t'a lebg zĩ-vɩʋʋg zãnga, yel-beed nins fãa b sẽn maanã yĩnga, wakat-kãng la b na n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.›" 
Ezekiel33:30 La foom a ninsaala, fo buudã neb gomda fo yell b lalsã seesẽ, la b rotã rig-noyẽ, bãmb ned kam fãa gomda ne a ba-biig n yetẽ: ‹M kotame tɩ y wa kelg koɛɛg sẽn yit Sẽn-Ka-Saab nengẽ!›" 
Ezekiel33:31 Bãmb kʋʋngã wata fo nengẽ, mam nebã zĩi fo taoore, n kelgd fo goamã, la b ka maand wa fo sẽn yetã ye.› Bala, bãmb gomda no-noom goamã, la b sũyã yaool n pida ne yão-beedo." 
Ezekiel33:32 Ne bãmba, fo yaa wa yɩɩn-yɩɩnd sẽn tar koe-noogo, n yɩɩnd ne yʋʋm-teed tɩ noomẽ. Bãmb kelgda fo goamã, la b ka rɩkd-a n ning a nao-kẽndr zug ye. B kelgda f saglsã la b ka tũud ye." 
Ezekiel33:33 Bõn-kãens sã n wa wa, la b wa n sɛɛme, la bãmb na yaool n bãng tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs n dag n be bãmb sʋka.»" 
Ezekiel34:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel34:2 «Ninsaala, togs Israyɛll pe-kɩɩmbã pĩnd-n-bãngr goam n yeel tɩ m yaa Zu-soaba, la m yetame: ‹Israyɛll pe-kɩɩmbã na n paama toogo. Bala, bãmb dɩlgda b mens n basd piisã! La yaool n yaa pe-kɩɩmbã n dag n tog n dɩlg piisã." 
Ezekiel34:3 Yãmb dɩlgda y mens ne piisã bĩisim, la y yeelgd fut sẽn maan ne piisã kõbdo, la y kʋʋd pe-nobdsã n wãbdẽ." 
Ezekiel34:4 Yãmb ka ges pe-wagã yell n paas-b pãng ye. Yãmb ka tɩbs bãad-dãmbã, la sẽn pogl-bã ye. Yãmb ka lek piis nins sẽn dag n bʋdgã ye, la y ka bao sẽn dag n menem-bã ye. Yãmb soog-b-la ne pãng la weoogre." 
Ezekiel34:5 Woto, pe-kɩɩm sẽn ka be wã yĩnga, piisã sãeegame n lebg we-rũms fãa rɩɩbo." 
Ezekiel34:6 Mam piisã sãeegã tãmsã la kunkubã fãa zutu, mam piisã sãeega zĩis fãa dũniyã zugu, la ned ba a ye ka be sẽn get b yelle, ned ba a yembr ka baood-ba.› »" 
Ezekiel34:7 Bõn-kãng yĩnga, Israyɛll pe-kɩɩmba, kelg-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta:" 
Ezekiel34:8 «Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã wẽendame n yetẽ: Hakɩɩka! Mam piisã sẽn sãamã yĩnga, pe-kɩɩmbã sẽn bas m piisã tɩ b yɩ we-rũms rɩɩbã yĩnga, la b sẽn dag n ka get b yellã yĩnga, piisã lebga we-rũms rɩɩbo. M pe-kɩɩmbã ka ges b yell ye. B basa piisã gesg n ges b meng yelle.»" 
Ezekiel34:9 Woto yĩnga, Israyɛll pe-kɩɩmba, kelg-y Sẽn-Ka-Saabo!" 
Ezekiel34:10 Ad maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «M na n zaba ne-yã, la m na n deega m piisã n ka leb n bas tɩ y zã m piisã, n dɩlg y mens bal ye. M na n fãaga m piisã y noorẽ wã, la b kõn leb n yɩ yãmb dɩɩb ye.»" 
Ezekiel34:11 Ad maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «Moasã, mam meng n na n ges m piisã yell m toore, la m kɩɩm-ba." 
Ezekiel34:12 Wa piis sẽn mi n sãeeg tɩ pe-kɩɩmã tigimd-b to-to wã, mam me na n tigma m piisã zĩis nins fãa b sẽn dag n sãeeg sãoongã la lik bida daarã." 
Ezekiel34:13 M na n yiisa bãmb buud a taabã sʋka, n tigim bãmb tẽmsã fãa pʋsẽ, n tall bãmb n wa b tẽngẽ wã. M na n wãbnega bãmb Israyɛll tãmsã zutu, la bãg-faansã pʋse, la tẽngã zĩis nins fãa sẽn tõe n zĩndã pʋse." 
Ezekiel34:14 M na n talla bãmb n kẽng yam-sõmy zĩisẽ. La bãmb zĩig na n yɩɩ Israyɛll tãmsã zutu. Beenẽ b na n paama vʋʋsg la yam-maas zĩiga. 
Ezekiel34:15 Mam na n kɩɩma m piisã m toore, mam na n kõ-b-la vʋʋsgo. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel34:16 Mam na n baoo peosg ning sẽn menem-a wã, mam na n talla sẽn kẽ-a moogã n wa. Mam na n tɩbsa karg sẽn kaoog-a wã, m na tɩpsa sẽn bẽed-a wã, n kɩt t'a sãoog n paam pãnga. La mam na n kʋʋ peosg ning sẽn nob n tar pãngã. M na n kɩɩma mam piisã ne tɩrlem." 
Ezekiel34:17 La ne yãmba, mam piisi, ade, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam na n yɩɩ bʋ-kaood piisã ne taab sʋka, la pe-raadã ne boeesã sʋka." 
Ezekiel34:18 Yãmb sẽn wãbd yam-maasã ka sek yãmb tɩ y bas n tabd yamdã sẽn ketã? Yãmb sẽn yũud ko-yɩlemdã ka sek yãmb tɩ y bas n bendgd koomã ne y naoã," 
Ezekiel34:19 n kɩt tɩ mam piisã na n wãb yamd nins y sẽn tabã, la b yũ koom ning y naoã sẽn bendgã!»" 
Ezekiel34:20 Bõn-kãng yĩnga maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam meng n na n bʋ bʋʋd ning sẽn be rũm-waga ne rũm-nobdsã sʋkã. 
Ezekiel34:21 Bala, yãmb a pe-nobdsã tusa pe-wagã ne y lʋga, la y bãgdo, la y tã bãmb ne y yɩɩlã halɩ tɩ b fãa yi bãgrẽ wã n sãeege." 
Ezekiel34:22 Mam na n fãaga m piisã tɩ b ra leb n lʋɩ fãadb nugẽ ye. La mam na n kaoo piisã ne taab bʋʋdo. 
Ezekiel34:23 La mam na n yãka pe-kɩɩm a yembr bal sẽn yaa mam tʋmtʋmd a Davɩɩd t'a lʋɩ bãmb taoore, n kɩɩm-ba. Yaa yẽnda n na n yɩ b pe-kɩɩma." 
Ezekiel34:24 Maam a Sẽn-Ka-Saab na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam, la mam tʋmtʋmd a Davɩɩd n na n yɩ bãmb naaba. Yaa maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel34:25 Mam na n maana vɩ-bãan kaool ne bãmba, n kɩt tɩ rũm-toosã menem tẽngã pʋga, la bãmb na n zĩnda we-raoogã pʋg ne bãane." 
Ezekiel34:26 Mam na n kɩtame tɩ bãmb ne sẽn gũbg mam tãn-sõngã fãa zĩnd barka. Mam na n kɩtame tɩ saag ni a wakate, la na n yɩɩ bark saaga." 
Ezekiel34:27 Tɩɩsã na n womame, la tẽngã koodã me na n womame, bãmb na n zĩnda b tẽngã pʋg ne bãane. Mam sã n wa kao bãmb balgrã loeese, la m fãag bãmb neb nins sẽn kẽes bãmb yembdã nusẽ, bãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel34:28 Bu-zẽmsã kõn leb n fã bãmb ye. La we-rũmsã me kõn leb n wãb bãmb ye. Bãmb na n vɩɩmda ne bãane, tɩ ned ba a yembr ka be sẽn na n kẽes bãmb dabeem ye." 
Ezekiel34:29 Mam na n kõo bãmb pʋt sẽn yaa sõama, la kom kõn leb n yõk bãmb tẽngã pʋg ye. La buud a taabã kõn leb n paoog bãmb ye." 
Ezekiel34:30 Woto bãmb na bãng tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã bee ne bãmb sẽn yaa Israyɛll buudã. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Ezekiel34:31 N-yẽe, yãmb a piisã m sẽn kɩɩmdã, bãng-y tɩ y yaa ninsaalba, la mam yaa yãmb Wẽnnaam! Yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel35:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel35:2 «Ninsaala, wẽnemd f nengã n tees Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã n togs pĩnd-n-bãngr goamã." 
Ezekiel35:3 ‹Yeel bãmb tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋka, mam na n yika zabr ne foom, m na n tẽega m nugã fo zugu n kɩt tɩ f lebg zĩ-vɩʋʋgo." 
Ezekiel35:4 Mam na n kɩtame tɩ f tẽmsã lebg raboodo, la f tẽngã gill na n sãamame. Woto, fo na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel35:5 Fo sẽn dɩt beem ne Israyɛll wakat fãa n bas-b tɩ bɛɛbã kʋ-b ne sʋʋg b beegrã wakatã yĩnga," 
Ezekiel35:6 mam wẽenda ne m mengã, tɩ m na n daaga fo zɩɩm, la zɩɩmã na n pʋga foom, fo sẽn kisg zɩɩmã yĩnga, zɩɩm n na n pʋg foom." 
Ezekiel35:7 Mam na n kɩtame tɩ Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã lebg zĩ-vɩʋʋgo, la m na n menesa neb nins sẽn tũud beenẽ n loogdẽ wã." 
Ezekiel35:8 Mam na n pidsa yẽnda tãmsã zut ne kũum. La neb nins sẽn pa tãpẽ wã kũum na n dʋra fo kunkubã zutu, ne f tãn-londã pʋse, la f bogdã fãa pʋse." 
Ezekiel35:9 Mam na n kɩtame tɩ fo lebg zĩ-vɩʋʋgo, la ned kõn leb n zĩnd beenẽ ye. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.› »" 
Ezekiel35:10 Fo yeelame: «Buud a yiibã sẽn yaa tẽms a yiibã na n yɩɩ mam dẽnda, la mam na n deeg-b lame n sooge.» Sẽn-Ka-Saab yaool n dag n be beenẽ." 
Ezekiel35:11 Bõn-kãng yĩnga, mam wẽenda ne m meng n yetẽ tɩ mam me na n dola yãmb ne sũ-yikri la ne sũ-kiiri, wa yãmb sẽn maan bãmb y sẽn kisg-bã pʋgẽ wã. La mam sã n wa n sɩbg yãmba, mam na n kɩtame tɩ bãmb bãng mam sẽn yaa ned ninga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel35:12 Woto, yãmb na bãng tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab wʋma tʋy nins fãa yãmb sẽn tʋ Israyɛll tãmsã. Yãmb yeelame: «B lebga zĩ-vɩɩdo, b rɩk-b lame n kõ tõnd tɩ b lebg tõnd dɩɩbo!" 
Ezekiel35:13 Yãmb gom n paooga maam, yãmb goma wuk-m-men-goam n paoog maam. Mam meng wʋma gom-kãense.»" 
Ezekiel35:14 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Tẽngã fãa sã n wa maand sũ-noogo, mam na n kɩtame tɩ fo lebg zĩ-vɩʋʋgo." 
Ezekiel35:15 Yãmb sẽn maan sũ-noog Israyɛll buudã soolem sẽn lebg zĩ-vɩʋʋgã yĩnga, mam me na n maana yãmb a woto. Foom a Seyɩɩr soolem ning sẽn be tãms sʋkã, fo na n lebga zĩ-vɩʋʋgo, foom ne Edom soolmã gilli! Woto, b na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel36:1 «Foom a ninsaala, togs pĩnd-n-bãngr goam Israyɛll tãmsã wɛɛngẽ n yeele: ‹Israyɛll tãmse, kelg-y Sẽn-Ka-Saab goamã!›" 
Ezekiel36:2 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Bɛɛbã yaala yãmb n yeele: ‹N-faa! N-faa! Yẽnda kʋdem-wẽndẽ tãmsã lebga tõnd dẽnda!" 
Ezekiel36:3 Bõn-kãng yĩnga, togs pĩnd-n-bãngr goam n yeel tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Hakɩɩka! Neb sẽn yi zĩig zãng n baood n na n kɩt tɩ yãmb lebg zĩ-vɩʋʋgo, la b modg yãmba, n dat n kɩt tɩ yãmb lebg soolem a taab rẽndã, ne yãmb sẽn lebg nebã fãa sõasg zĩigẽ yel-bũndã yĩnga," 
Ezekiel36:4 Israyɛll tãmse, kelg-y Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab koɛɛga!› Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yeta tãmsã ne kunkubã, la bogdã, ne tãn-londã, la tẽms nins sẽn lebg raboodã ne tẽms nins sẽn ka tar-b nebã. Yaa tẽms b sẽn fã, la tẽms soolem a taab nins sẽn gũbg bãmbã sẽn paooge.»" 
Ezekiel36:5 Bõn-kãng yĩnga, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam sũurã puugame tɩ m gomd ne Israyɛll yagsã, sẽn yɩɩd fãa, Edom soolmã fãa, sẽn yik ne kɩdeng la tɩtaam, n deeg m tẽngã n sooge, la b fã a rũmsã.»" 
Ezekiel36:6 Bõn-kãng yĩnga, togs pĩnd-n-bãngr goam Israyɛll zugu! Yeel tãmsã, ne kunkubã, ne kʋɩlsã la bãtã, tɩ m yaa Zu-soaba, la m gomda ne nonglem-kãsenga, la ne sũ-puugri, buud a taabã sẽn paoog yãmbã yĩnga." 
Ezekiel36:7 Bõn-kãng yĩnga, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam zẽkda m nug n wẽend n yetẽ: ‹Hakɩɩka!› Buud a taabã sẽn gũbg yãmbã na n paama yãnd b mensã tʋy yĩnga.»" 
Ezekiel36:8 La yãmb a Israyɛll tãmse, tɩɩsã na n tãoo wil yãmb zutu, n wom biis Israyɛll sẽn yaa mam nebã yĩnga. Bala, bõn-kãens waoong ta n sɛɛme." 
Ezekiel36:9 Ade, mam bee ne yãmba, la m na n wẽnemda m nengã n tees y sẽnẽ, n kɩt tɩ b leb n war tẽngã n bʋde." 
Ezekiel36:10 Mam na n kɩtame tɩ yãmb sẽn yaa Israyɛll buudã gill nebã fɩɩg n lebg wʋsg n paase. Nebã na n leb n wa kẽe tẽmsã pʋse, la b na n lebs n mee raboodã." 
Ezekiel36:11 Mam na n kɩtame tɩ y nebã ne y rũmsã fɩɩg n lebg wʋsg n paase. Bãmb na n fɩɩgame n lebg wʋsgo. Mam na n kɩtame tɩ y pid tẽngã wa pĩnda, la mam na n maana yãmb neer n yɩɩd pĩnda. Woto, yãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel36:12 Mam na n kɩtame tɩ ninsaalb kẽn yãmb zutu. Yaa Israyɛll sẽn yaa mam nebã. Bãmb na n deega foom n sooge. Fo na n yɩ bãmb pʋɩɩre, la fo kõn leb n kʋ bãmb kambã ye." 
Ezekiel36:13 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «B yetame tɩ y rɩɩ ninsaalba, la y kʋ y buudã meng kamba." 
Ezekiel36:14 Bõn-kãng yĩnga, fo kõn leb n dɩ ninsaalba, la fo kõn leb n kʋ f buudã kamb ye. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel36:15 Mam na n kɩtame tɩ f ra leb n wʋm buud a taabã tʋyã, neb a taabã paoogr kõn leb n zĩnd fo zug ye. Yãmb kõn leb n yɩ kug-lakdg y tẽngã yĩng ye. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel36:16 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel36:17 «Ninsaala, kelge: Israyɛll buudã sẽn wa n ket b tẽngẽ wã, b rẽgm-a-la ne b manesmã, la ne b tʋʋmã. Bãmb manesmã rag n wẽnda wa pag sẽn yaa rẽgd a pekr wakatã." 
Ezekiel36:18 Dẽ, mam sũurã puuga ne bãmb hal wʋsgo, bala, bãmb sẽn daag zɩɩm tẽngã pʋgẽ wã, la bãmb sẽn waoog wẽn-naandsã yĩng rẽgma bãmba." 
Ezekiel36:19 Mam kɩtame tɩ b sãeeg n be buud toay-toayã sʋka, bãmb sãeegame n be tẽmsã fãa pʋse. Mam kaoo bãmb bʋʋd wa sẽn zems b tʋʋmã la b manesmã." 
Ezekiel36:20 Bãmb sẽn ta buud toay-toayã tẽms nins fãa pʋga, bãmb sãamda mam yʋʋrã sẽn welg toorã. Sɩd me, nebã rag n gomda bãmb yell n yetẽ: ‹Nin-bãmbã yaa Sẽn-Ka-Saab nebã! Bãmb yii Sẽn-Ka-Saab tẽngẽ wã!›" 
Ezekiel36:21 Woto, mam dag n datẽ lame n koglg m yʋʋrã sẽn welg toorã, yʋʋr ning Israyɛll nebã sẽn dag n sãamd buud nins fãa bãmb sẽn dag n kẽngẽ wã sʋkã.»" 
Ezekiel36:22 Bõn-kãng yĩnga, yeel Israyɛll buudã tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Israyɛll buudu, ka yãmb yĩng la mam sẽn maan a woto wã ye. Yaa mam yʋʋrã sẽn welg toorã yĩnga, yʋʋr ning yãmb sẽn dag n sãam buud nins fãa yãmb sẽn dag n be b sʋkã yĩnga." 
Ezekiel36:23 Mam na n wilgame tɩ m yʋ-kãsengã b sẽn sãam buud toay-toayã sʋkã, yʋʋr ning yãmb sẽn dag n sãam bu-bãmb sʋkã, yaa yʋʋr sẽn welg toore. Woto, mam sã n wa wilg m pʋ-peelmã ne yãmb buud toay-toayã nifẽ, bãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo! Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel36:24 Mam na n yiisa yãmb bu-zẽmsã sʋka, mam na n tigim-y-la tẽmsã fãa pʋs n tall-y n lebg n wa y tẽngẽ wã." 
Ezekiel36:25 Mam na n dɩka ko-yɩlemd n zãgs yãmba, la yãmb na n yɩɩ yɩlma. Mam na n yɩlga yãmb n yiis y rẽgdã ne y bõn-naandsã." 
Ezekiel36:26 Mam na n kõo yãmb sũ-paalga, la yam-paalga, m na n yiisa sũur ning sẽn yaa kãenkãe wa kugrã yãmb yĩngẽ wã, la m kõ yãmb sũur sẽn yaa ninsaal sũuri." 
Ezekiel36:27 Mam na n ninga m sɩɩgã yãmb pʋsẽ, n kɩt tɩ y sak mam no-tũudsã ne m noyã." 
Ezekiel36:28 Yãmb na n zĩnda tẽng ning mam sẽn dag n kõ yãmb yaab-rãmbã pʋgẽ. Yãmb na n yɩɩ mam neba, la mam na n yɩ yãmb Wẽnnaam." 
Ezekiel36:29 Mam na n yiisa yãmb dẽgdã fãa. Mam na n kɩtame tɩ kood zĩndi, la m na n kɩtame t'a fɩɩge. Mam ka na n leb n kɩt tɩ kom yõk yãmb ye." 
Ezekiel36:30 Mam na n kɩtame tɩ tɩɩsã wom biis wʋsgo, la m kɩt tɩ pʋtã bõn-koaadl fãa sake, tɩ kom da leb n yõk yãmb tɩ y paam paoogr buud toay-toayã sʋk ye." 
Ezekiel36:31 Dẽ, yãmb na n tẽega y tʋʋm-wẽnsã ne y manesmã sẽn ka sõama wã yelle. La yãmb ka n leb n tõog n ges y mensã, yãmb kongrã ne y tʋʋm-beedã yĩnga." 
Ezekiel36:32 Bãng-y tɩ ka yãmb yĩng la mam sẽn maand a woto wã ye. Israyɛll buudu, zoe-y yãnde, la bɩ y manesmã yãnd yõk-yã! Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel36:33 Ade, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Daar ning mam sẽn na n yɩlg yãmb ne y kongrã fãa wã, mam na n lebs n pidsa tẽmsã ne nebã, la b na n lebs n mee raboodã." 
Ezekiel36:34 B na n leb n koo tẽng ning sẽn dag n lebg zĩ-vɩʋʋgã pʋga, tẽng ning b sẽn dag n sãam so-loaadbã fãa nifẽ wã." 
Ezekiel36:35 La b na n yeelame: ‹Tẽn-kãngã sẽn dag n lebg zĩ-vɩʋʋgã lebga wa Edɛn zẽed zĩiga. Tẽn-bãmbã sẽn dag n lebg raboodo, n yaa zĩ-vɩɩdo, n sãam zãngã fãa lebga pãng zĩisi tɩ neb be b pʋsẽ!" 
Ezekiel36:36 Woto, buud toay-toay nins sẽn na n kell-bã sẽn gũbg yãmbã na n bãngame tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab n lebs n me b sẽn dag n kõogã, la m sel b sẽn dag n võ wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n gome, la m na n maan-a lame.› »" 
Ezekiel36:37 Ade, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n leb n basa Israyɛll buudã tɩ b kos maam sõngre, la m na n leoka b kosgã, n kɩt tɩ b fɩɩg n lebg wʋsg wa piisi." 
Ezekiel36:38 La tẽms nins sẽn yaa raboodã na n pida ne nebã, wa rũms sẽn welg toore, wa Zeruzalɛm sẽn dag n pit ne maand rũmsã to-to tigã wakatã. Woto, b na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel37:1 Sẽn-Ka-Saab nugã gãda maam. Sẽn-Ka-Saab Sɩɩgã rɩka maam n tɩ sik tãn-long pʋga. Tãn-longã rag n pida ne kõaba. 
Ezekiel37:2 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ mam gilg n ges kõabã, la b rag n yaa wʋsg longã pʋga, la b rag n kʋɩɩ hal wʋsgo." 
Ezekiel37:3 Sẽn-Ka-Saab soka maam yaa: «Ninsaala, kõb-kãensã tõe n leb n paama vɩɩm bɩ?» La mam leokame: «Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n mi bõn-kãense!»" 
Ezekiel37:4 Dẽ, bãmb yeela maam: «Togs pĩnd-n-bãngr goam n yeel kõabã yaa: ‹Kõb-koeemse, kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga!»" 
Ezekiel37:5 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yeta yãmb a kõabã yaa: «Mam na n kɩtame tɩ vʋʋsem wa kẽ yãmba, tɩ y leb n vɩɩmde." 
Ezekiel37:6 Mam na n kõo yãmb gĩina, n kɩt tɩ yĩn-nemd zĩnd y zugu, la m lud-y ne yĩn-gãongo, la mam na n kõo yãmb vʋʋsem n kɩt tɩ y paam vɩɩm. Woto, yãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel37:7 Mam togsa pĩnd-n-bãngr goam wa bãmb sẽn yeel maamã. La mam sẽn wa n gomdã wakate, bʋrg n maane. Tẽngã rigimdame, la kõaba sersame n kolg taaba." 
Ezekiel37:8 Mam gesame, la m yãame tɩ b tara gĩina. Yĩn-nemd sɩngame n tobdẽ, la yĩn-gãong n lud-ba, la b yaool n dag n nan ka tar vʋʋsem b pʋgẽ ye." 
Ezekiel37:9 Bãmb yeela maam: «Ninsaala, togs vʋʋsmã pĩnd-n-bãngr goamã. Togs pĩnd-n-bãngr goam n yeel vʋʋsmã tɩ Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Vʋʋsem, yi ween-vɩɩs a naasã n wa! Vʋʋsem, wa fʋʋs nin-bãmbã b sẽn kʋ wã zutu, tɩ b leb n paam vɩɩm.› »" 
Ezekiel37:10 Dẽ, mam togsa pĩnd-n-bãngr goam wa b sẽn yeel maamã, la vʋʋsmã wa n kẽ-b lame, tɩ b leb n paam vɩɩm, n yik n yals b nao zutu. Bãmb dag n yaa tãb-biis wʋsgo, b rag n yaa tãb-bi-kʋʋngo." 
Ezekiel37:11 Sẽn-Ka-Saab leb n yeela maam: «Ninsaala, kõab-kãensã yaa Israyɛll buudã fãa. Bala bãmb yetame: ‹Tõnd wẽnda kõab sẽn kʋɩ, tõnd saagrã fãa sɛɛme! Tõnd ka tõe n leb n yɩ bũmb ye.› »" 
Ezekiel37:12 Woto yĩnga, togs pĩnd-n-bãngr goam n yeel-b tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam nebã, ade, mam na n pagsa y yaadã n yiis yã, la m tall-y n lebg n leb Israyɛll tẽn-gãongã zugu." 
Ezekiel37:13 Mam nebã, m sã n wa pags y yaadã n yiis-yã, y na yaool n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel37:14 Mam na n ninga m sɩɩgã y pʋsẽ, la y na vɩɩmdame. Mam na n tall-y lame tɩ y leb n wa y tẽngẽ wã! Woto, yãmb na yaool n bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel37:15 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel37:16 «Foom, a ninsaala, rɩk ra-peok n gʋls a zug woto: ‹Zʋʋda ne Israyɛll nebã sẽn naag yẽnda wã yĩnga.› Rɩk raoog a to n gʋls a zugu: ‹A Zozɛf sẽn yaa a Efrayiim daoogã, ne Israyɛll buudã fãa sẽn naag yẽnda wã yĩnga.›" 
Ezekiel37:17 Rɩk raadã n kolg taaba, tɩ b yɩ wa raoog a yembr fo nugã pʋgẽ." 
Ezekiel37:18 La fo buudã neb sã n wa kos-f tɩ f bilg-b bõn-kãng võore," 
Ezekiel37:19 bɩ f yeel-b tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Mam dɩkda a Zozɛf raoogã sẽn be a Efrayiim nugẽ wã ne Israyɛll buud nins sẽn naag yẽnda wã. Mam na n lagem-b-la ne Zʋʋda raoogã n kɩt tɩ b yɩ raoog a yembre. La bãmb na n yɩɩ bũmb a yembr mam nugã pʋga.› 
Ezekiel37:20 La raad nins fo sẽn na n gʋls b zutã, fo na n zã-b-la f nugẽ bãmb nifẽ." 
Ezekiel37:21 Yeel bãmb tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Ade, mam na n yiisa Israyɛll nebã buud nins sʋk bãmb sẽn kẽngẽ wã. Mam na n tigma bãmb zĩig zãng n tall-b n leb n wa b tẽngẽ wã." 
Ezekiel37:22 Mam na n kɩtame tɩ bãmb lebg bu-yɛng tẽngã pʋgẽ, Israyɛll tãmsã zutu. Rĩm-yɛng bal n na n soog bãmba, bãmb ka na n leb n yɩ buud a yiib ye, la b ka na n leb n welg n yɩ soolem-dãmb a yiib ye." 
Ezekiel37:23 Bãmb kõn leb n dẽgem b mens ne b wẽn-naandsã, la b yel-yoodã, la ne b beegrã buud fãa ye. Mam na n fãaga bãmb ne zĩis nins fãa bãmb sẽn zĩnd n maan yel-wẽnã, la m yɩlg-ba. Bãmb na n yɩɩ mam neba, la maam, mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam." 
Ezekiel37:24 Mam tʋmtʋmd a Davɩɩd n na n yɩ bãmb dĩma, la bãmb pe-kɩɩm na n yɩ a yembr bala. Bãmb na n tũu mam noyã, la b sak mam no-tũudsã n dɩk-b n ning b nao-kẽndr zugu." 
Ezekiel37:25 Bãmb na n zĩnda tẽng ning mam sẽn kõ m tʋmtʋmd a Zakoobã pʋgẽ, tẽng ning yãmb yaab-rãmbã sẽn dag n zĩnd a pʋgẽ wã. Bãmb ne b kambã la b yagensã na n zĩnda beenẽ wakat fãa yĩnga, la mam tʋmtʋmd a Davɩɩd n na n yɩ bãmb naab wakat fãa yĩnga." 
Ezekiel37:26 Mam na n maana vɩ-bãan kaool ne bãmb wakat fãa yĩnga, la a na n yɩɩ kaool sẽn paad wakat fãa. Mam na n vigla bãmba, n kɩt tɩ b fɩɩge, la m vigl m zĩig ning sẽn welg toorã b sʋk wakat fãa yĩnga." 
Ezekiel37:27 Mam na n zĩnda b sʋka. Mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam, la bãmb na n yɩɩ mam nebã." 
Ezekiel37:28 B sã n wa vigl mam zĩig ning sẽn welg toorã bãmb sʋk wakat fãa yĩnga, buud a taabã na bãng tɩ maam la Sẽn-Ka-Saabo, la yaa maam n kɩt tɩ Israyɛll nebã yaa buud sẽn welg toore.› »" 
Ezekiel38:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeele: 
Ezekiel38:2 «Ninsaala, wẽnemd f neng n tees Goog tẽng sẽn be Magoog soolem pʋgã sẽnẽ, n yaa Roos ne Tuball la Mesɛk tẽmsã naabã, n togs-a pĩnd-n-bãngr goamã." 
Ezekiel38:3 Yeel-a tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: ‹Foom a Goog sẽn yaa Roos ne Mesɛk la Tuball naabã, mam zabda ne foom!" 
Ezekiel38:4 Mam na n ninga fo yɛyã bãnga, n tɛ foom ne f tãb-biisã fãa ne pãng n yiisi, la f wiidã ne f wed-rʋʋdbã fãa sẽn yer fu-neebã, n yaa neb kʋʋng sẽn zãad gãn-bɛd ne gãn-bi, tɩ b fãa mi zabr sʋʋg tall n zabã." 
Ezekiel38:5 Pɛrs ne Kuus la Put tãb-biisã sẽn zãad gãn-bɛd ne gãn-bi la b fõg kut pugli wã na n tũu bãmb n yi. 
Ezekiel38:6 Gomeer tãb-bi-sulã fãa ne Togarma buudã neb sẽn yit nug-rɩtg sẽnẽ zĩ-zãrsẽ wã fãa, n yaa kʋʋngã bee ne foom." 
Ezekiel38:7 Bɩ foom ne f zãmã wã fãa sẽn tigim fo nengẽ n gũbg foomã segl y mense. Segl f meng tɩ foom n na n lebg b gũuda. 
Ezekiel38:8 Rasem wʋsg loogr zugẽ, b na n lebs n paasa foom pãnga. Yʋʋm sẽn wate, fo na n wa zaba ne tẽng ning neb sẽn põs zabr sʋʋga, n yi buud kʋʋng sʋk n wa tigim Israyɛll tãmsã sẽn dag n yaa rabood wakat fãa wã zutu. Bãmb yii neb buud toor-toor sʋka, la b fãa na n zĩnda ne bãane." 
Ezekiel38:9 Foom ne f tãb-biisã fãa, la ne bu-kʋʋng ning sẽn be ne foomã na n tɩ buii tẽngã wa sob-kãsenga, la wa sawad-taoko.»" 
Ezekiel38:10 Ade, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Badaare, tags-wẽns n na n wa f sũurẽ, la fo na n saaga saag-wẽnga.»" 
Ezekiel38:11 Fo na n yeelame: «Mam na n kẽng n tɩ zaba ne tẽng sẽn yaa vɩʋʋgo, mam na n zaba ne neb sẽn vɩ ne yam-gãnega, n zĩ ne bãane, tɩ b fãa be tẽms sẽn ka tar lals pʋse, tẽms sẽn ka tar rignoy tɩ b sokd kʋɩlen-kuy ye." 
Ezekiel38:12 Mam na n zɛɛ teedo, mam na n fãame. Fo na n tẽega f nug n zab ne neb sẽn lebs n me rabood n kẽ, neb sẽn yi buud toay-toay sʋk n lebg n wa, n tar rũmsi, ne arzegse, n be dũniyã tẽn-sʋka." 
Ezekiel38:13 Seba ne Dedan nebã, la Tarsɩɩs ne a tẽn-kɩremsã lɛɛbdbã, ne b gɩgem-poalã fãa na n soka foom yaa: ‹Fo wat n na n zɛɛ teed la? Fo sẽn tigim zãmã-kãngã wã yaa sẽn wat n na n fã, la f wʋk wanzuri ne sãnem, la f kãag rũms ne arzegse, la f wʋk teed wʋsg n loog la?› »" 
Ezekiel38:14 Bõn-kãng yĩnga, ninsaala, togs pĩnd-n-bãngr goam n wilg Goog tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «N-yẽe, wakat ning Israyɛll sẽn yaa mam nebã sẽn wat n zĩ ne bãanã, la fo na n bãng bõn-kãnga." 
Ezekiel38:15 Foom ne neb wʋsg ning sẽn be ne foomã, tɩ b fãa zao wiidi, n yaa zãmã kʋʋngo, n yaa tãb-bi-kʋʋngã, na n yii fo sẽn beẽ wã nug-goabg zĩ-zãrgẽ, n wa." 
Ezekiel38:16 Fo na n wa zaba ne Israyɛll sẽn yaa mam nebã, wa sawat sẽn lud tẽngã. Bõn-kãng na n zĩnda wakat sẽn wate. Googe, mam sã n wa wilg m pʋ-peelmã ne foom buud toay-toayã nifẽ, mam na n kɩtame tɩ fo wa zab ne m tẽngã, sẽn na n yɩlẽ tɩ b bãng maam.»" 
Ezekiel38:17 Ade, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Rẽ yĩnga, ka fo yell la mam sẽn dag n tũnug mam tʋmtʋmdbã sẽn yaa Israyɛll no-rɛɛsdbã n gom hal kʋdem-wẽndẽ wã sɩda? Wakat-kãense, bãmb dɩka yʋʋm wʋsg n wilg tɩ mam na n kɩtame tɩ fo wa zab ne mam nebã." 
Ezekiel38:18 Wakat-kãnga, daar ning Goog sẽn na n wa zab ne Israyɛll tẽngã, badaare, mam sũurã na n puuga wʋsgo, hal tɩ m nengã gãneme. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel38:19 Mam sũ-ki-kãsengã ne m sũ-puugrã sẽn wit wa bugmã pʋga, hakɩɩka, mam yetame tɩ baraare, tẽn-digimd-kãseng na n zĩnda Israyɛlle." 
Ezekiel38:20 Ko-kãsengã pʋgẽ zĩmã ne yĩngr liuuli wã, ne we-rũmsã, ne bõn-vuudsã sẽn saagd tẽn-gãongã zugã, la ninsaalbã sẽn be dũni zugã fãa na n diga mam taoore. B na n kõoga tãmsã, la pĩisã kɩrems na n siigame, lals buudã fãa na n lʋɩɩ tẽnga." 
Ezekiel38:21 Mam na n kɩtame tɩ b zab ne yẽnda ne zabr sʋʋg mam tãmsã fãa zutu, ned kam fãa na n dɩka a zabr sʋʋg n wẽnemd n zab ne a ba-biiga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel38:22 Mam na n sɩbga yẽnda ne bã-loangdga, la ne zɩɩm daagre. Mam na n kɩtame tɩ sa-bɛd ni, tɩ sapɩlem dʋʋge, la m kɩt tɩ bugum ne kidbr sig yẽnda ne a tãb-bi-sulã zutu, la b sig neb kʋʋng nins sẽn be ne yẽnda wã zugu." 
Ezekiel38:23 Mam na wilga m kãosengã ne m pʋ-peelmã, la m kɩt tɩ buud wʋsg bãng maam. Woto, bãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Ezekiel39:1 Foom a ninsaala, togs pĩnd-n-bãngr goam Goog wɛɛngẽ n yeel tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Googe, mam zabda ne foom, fo sẽn yaa Roos ne Mesɛk la Tuball tẽmsã naabã!" 
Ezekiel39:2 Mam na n talla foom ne pãnga, la m peeg foom n yiis nug-rɩtg sẽnẽ zĩ-zãrsẽ wã, n wa ne-f Israyɛll tãmsã zutu." 
Ezekiel39:3 Mam na n penga f tãpã sẽn be f goabg nugẽ wã tɩ lʋɩ, la m kɩt tɩ pɛɛmã sẽn be f rɩtg nugẽ wã lʋɩ tẽnga." 
Ezekiel39:4 Foom ne f tãb-bi-sulã fãa, ne neb nins sẽn be ne foomã na n lʋɩɩ Israyɛll tãmsã zutu. Mam na n basame tɩ y lebg yɩbrend ne bõn-yɩgdɩ buud fãa, la we-rũms buud toor-toor dɩɩbo." 
Ezekiel39:5 Fo na n kii weoogã pʋga. Bala, yaa maam n gome. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel39:6 Mam na n kɩtame tɩ bugum sig Magoog tẽngã zugu, ne neb nins sẽn zĩ ne bãan tẽms nins sẽn be koom sʋkã sʋka. Woto, bãmb na n bãngame tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Ezekiel39:7 Mam na n kɩtame tɩ Israyɛll sẽn yaa mam nebã bãng mam yʋʋrã sẽn welg toorã. La m ka na n tol n leb n bas tɩ b sãam m yʋʋrã sẽn welg toorã ye. Woto, buud toay-toayã na n bãngame tɩ mam yaa Zu-soab a Sẽn-Ka-Saabo, n yaa Israyɛll Pʋ-Peelem-Soabã." 
Ezekiel39:8 Bõn-kãens fãa watame, bõn-kãens na n yɩɩme. Yaa daar ning mam sẽn gom a yellã. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel39:9 Dẽ, Israyɛll tẽmsã neb na n yiime. Bãmb na n wʋka zab-teedã n yõog bugum: yaa gãn-bi wã ne gãn-bɛdã, la tãbdã, ne pɛɛmã, la rasabã ne kãnã." 
Ezekiel39:10 Bãmb ka na n leb n kẽ weoog n bao raado, la b ka na n leb n kẽ kãgrẽ n kɛ raad ye. Bala, yaa zab-teedã la bãmb na n tar n tugund bugum. Bãmb na n zɛɛ sẽn dag n zɛɛd-b bãmbã, la b fã sẽn dag fãad-b bãmbã. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel39:11 Badaare, mam na n yãka yaad zĩig Israyɛll pʋgẽ n kõ Googe. Yaa so-loaadbã long sẽn be yamsem ko-kãsengã yaangã. Yaadã zĩ-kãng gɩda so-loaadbã sore. Yaa zĩ-kãng la b na n mum Goog ne a kʋʋngã fãa. La b na n boonda zĩ-kãng tɩ Goog kʋʋngã longo." 
Ezekiel39:12 Israyɛll buudã na n muma neb kʋʋngã, sẽn na yɩl n yɩlg tẽngã, la bõn-kãng na n dɩka kiuug a yopoe." 
Ezekiel39:13 Tẽngã nebã fãa na n muma bãmba, la daar ning mam sẽn na n puk m ziirã, bõn-kãng na n yɩɩ bãmb zu-zẽkre. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel39:14 Bãmb na n yãka neb tɩ b gilgd n get tẽngã wakat fãa. So-loaadbã na n sõngda nin-bãmb tɩ b wʋkd kũum nins sẽn ket n dʋr tẽngã n mumdẽ, sẽn na yɩl n yɩlg tẽngã. Bãmb na n dɩka kiuug a yopoe n bao kũumã." 
Ezekiel39:15 So-loaadb-kãens na n gilga tẽngã, la ned a yembr sã n wa yãnd ninsaal kõaba, a na n ninga bãnd zĩ-kãng sɛɛgẽ, tɩ yao-tuudbã tõe n dɩk-b n tɩ mum Goog kʋʋngã longẽ wã." 
Ezekiel39:16 Tẽng a yembr yʋʋr yaa Hamona, sẽn dat n togs tɩ ‹Kʋʋngo.› B na n maana a woto n yɩlg tẽngã.»" 
Ezekiel39:17 Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Foom a ninsaala, yeel bõn-yɩgdɩ buud fãa, ne we-rũmsã fãa yaa: ‹Yi-y zĩig zãng n wa tigim, tigm-y taab mam maoongã maaneg yĩnga. Maoong ning mam mengã sẽn na n maan yãmb yĩngã. Yaa maoon-kãseng ning mam sẽn na n maan Israyɛll tãmsã zutã! Yãmb na n wãba nemd la y yũ zɩɩm." 
Ezekiel39:18 Yãmb na n wãba tãb-bi-gãndaadã nemdo! Yãmb na n yũu dũniyã nanambs zɩɩm. Bãmb yaa wa pe-raado, la wa pe-ribli, wa boeese, wa lolse, bãmb fãa yaa Basã tẽng rũm-nobdse." 
Ezekiel39:19 Mam maoongã daare, maoong ning mam sẽn maand yãmb yĩngã, yãmb na n wãba nem-kaam n tɩge, la y na n yũu zɩɩm hal tɩ y nens yilme." 
Ezekiel39:20 Mam dɩɩbã zĩigẽ, yãmb na n wãba wiid nemdo, rũms sẽn tɛt teed nemdo, la gãndaadã ne tãb-biisã fãa nemd n tɩge. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel39:21 Mam na n puka m ziirã buud toay-toayã sʋka. Buud toay-toayã fãa na n yãnda sɩbgr nins mam sẽn na n puk m pãngã ne bãmb n kao b bʋʋdã to-to. 
Ezekiel39:22 Sẽn sɩng ne badaare, Israyɛll buudã na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaam.› »" 
Ezekiel39:23 Woto, buud a taabã na n bãngame tɩ yaa b beegrã yĩnga, ne a sẽn maan sẽn kis n beeg maamã yĩnga, la b sẽn tall Israyɛll nebã n kẽng tẽn-zẽngã. Yaa rẽ n kɩt tɩ mam wẽnemd m neng n bas-b b bɛɛbã nugẽ, sẽn na n yɩlẽ tɩ b fãa pa tãpẽ." 
Ezekiel39:24 Mam maana bãmb wa sẽn zems b tʋʋm-dẽgdã ne b beegrã, la m wẽnemda m neng n bas-ba." 
Ezekiel39:25 Bõn-kãens yĩnga, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n lebsa a Zakoob yagensã b zĩigẽ, la m zoe Israyɛll buudã fãa nimbãanega, la m na n wilga m sũ-ki-kãsengã m yʋʋrã sẽn welg toorã yĩnga." 
Ezekiel39:26 Baa bãmb sã n wa be b tẽngẽ wã n zĩ ne bãan tɩ ned ka be n na n yɛɛs-ba, b na n ket n tẽra b yãn-tʋʋmã ne b tʋʋm-kiti wã b sẽn dag n maan n beeg maamã yelle." 
Ezekiel39:27 Mam sã n tɩ yiis bãmb neb buud toay-toayã sʋka, mam sã n wa yiis bãmb b bɛɛbã tẽmsẽ n tigim n tall n wa b tẽngẽ wã, mam na n wilga m pʋ-peelmã ne bãmb buud wʋsg nifẽ." 
Ezekiel39:28 Mam sã n wa sãeeg bãmb buud toay-toayã sʋka, mam na n leb n tigim-b-la b tẽngẽ wã. Mam ka na n bas bãmb sʋkã ned ba a yembr beenẽ ye. Woto, bãmb na bãng tɩ mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaam." 
Ezekiel39:29 Mam sẽn na n pʋdg m sɩɩgã Israyɛll buudã zugã yĩnga, m ka na n leb n wẽnemd n bas bãmb abada. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel40:1 Tõnd sẽn loog yembdã tɩ yʋʋm pisi la a nuunẽ, yʋʋmdã sɩngre, pipi kiuugã rasem piig soabã daare, Zeruzalɛm sãoongã loogr tɩ yʋʋm piig la a naaslẽ, Sẽn-Ka-Saab nugã gãda maam, n tall maam n kẽng beenẽ." 
Ezekiel40:2 Wẽnnaam talla maam vẽnegr toay-toay pʋgẽ, n kẽng Israyɛll n tɩ sik maam tãng a yembr sẽn yaa tãn-luglug zugu. La tãngã nug-goabg sẽnẽ, rot n dag n be beenẽ n wẽnd tẽnga." 
Ezekiel40:3 La b sẽn tall maam n tɩ sik beenẽ wã, mam yãnda rao a yembre, t'a yalẽ wã wẽnd zũudu. Yẽnda rag n zãada lamd gĩs-bãaneg wĩir ne raoog sẽn tar n magd a nugẽ, n yas tẽngã noore." 
Ezekiel40:4 Raoã yeela maam yaa: «Ninsaala, puk f nini, la f yok f tʋba! Ges mam sẽn na n wilg foom bũmb ningã neere. Bala, yaa bõn-kãng gesg yĩnga la m sẽn tall foom n wa ka wã. Wilg Israyɛll buudã bũmb nins fãa fo sẽn na n yãndã.»" 
Ezekiel40:5 La ade, mam yãame tɩ lalg n gũbg Wẽnnaam doogã. La raoã rag n zãada raoog woglem sẽn ta kãntɩɩg a yoobe, la kãntɩɩg fãa rag n paasa nug-yakemde. Yẽnda maka lalgã taglem, n mik tɩ yaa kãntɩɩg a yoobe, t'a zãntlmã me yaa kãntɩɩg a yoobe." 
Ezekiel40:6 La yẽnda kẽnga rignoor ning sẽn be yaangã, n kẽn n dʋ rʋʋdsã n mak rigno-koakã, n mik tɩ yaa kãntɩɩg a yoobe." 
Ezekiel40:7 B maka ro-bãoonegã n mik tɩ b woglmã ne b yalmã yaa kãntɩɩg a yoob-yoobe. La ro-bil fãa ne a to sʋk yaa kãntɩɩg a nu. Rignoor ning sẽn be hal pʋgẽ n pẽ zãongã taglem yaa kãntɩɩg a yoobe. 
Ezekiel40:8 Yẽnda maka zãongã sẽn be pʋgẽ rignoorẽ wã, n mik t'a yaa kãntɩɩg a yoobe," 
Ezekiel40:9 la a mak rignoorẽ zãongã, n mik t'a yaa kãntɩɩg a nii, t'a ra-lugdsã yaa kãntɩɩg a yiibu." 
Ezekiel40:10 La ro-bãooneg nins sẽn tees yaang n tong taab t'a tãab be goabga, t'a tãab be rɩtgã fãa rag n zema taaba, la ra-lugdsã sẽn be kɩreng fãa wã rag n zema taaba." 
Ezekiel40:11 Yẽnda maka rignoorã yalem n mik t'a yaa kãntɩɩg piiga, t'a woglmã yaa kãntɩɩg piig la a tãabo." 
Ezekiel40:12 Ro-bãoonegã taoore, vɩʋʋg n dag n be kɩrems a yiibã fãa t'a yalmã yaa kãntɩɩg a yembre. La ro-bil fãa woglem ne a yalem yaa kãntɩɩg a yoob-yoobe." 
Ezekiel40:13 Yẽnda maka ro-bil fãa yĩngr ne a to sʋka, la vɩʋʋg ning sẽn dag n be rignoyã ne taab sʋkã yaa kãntɩɩg pisi la a nu." 
Ezekiel40:14 Yẽnda maka ra-lugdsã me n mik tɩ b yaa kãntɩɩg pis-yoobe. La zakã lalg rag n gũbga rignoorẽ zãongã. 
Ezekiel40:15 Vɩʋʋg ning sẽn dag n be yɩng rignoorã ne zãongã sʋkã yaa kãntɩɩg pis-nu. 
Ezekiel40:16 Ro-bãoonegã rag n tara peem-lees sẽn pɩg ne raado, la b ning pʋgẽ ra-lugdsã n gilgi. B rag n ninga zãndã me peem-lees n gilg pʋgẽ wã, n teesd pʋgẽ zakã sẽnẽ. B rag n gʋla koms vãad naand pugẽ ra-lugdsã zutu." 
Ezekiel40:17 Raoã talla maam n kẽ pipi samandã pʋgẽ. La beenẽ, b mee roto, la b rag n manega zakã n gãneg ne kug n pam n gilgi. Rotã rag n yaa bãmb pis-tã." 
Ezekiel40:18 B sẽn maneg n pamã woglem zemsa ne rotã noy woglem. Rag n yaa zag-yɩngã b sẽn pamã. 
Ezekiel40:19 Raoã maka vɩʋʋg ning sẽn be sẽn sɩng ne yɩngã no-bilã, n tãag pʋgẽ zakã yɩng tɛka, n mik tɩ yaang n tãag nug-goabga yaa kãntɩɩg koabga." 
Ezekiel40:20 Raoã maka pipi samandã noor ning sẽn tees nug-rɩtg sẽnẽ wã zãntlmã ne a yalmã. 
Ezekiel40:21 Yẽnda ro-bãoonegã rag n yaa bãmb b yoobe: a tãab kɩreng a yembre, a tãab kɩreng a to, la a ra-lugdsã ne a zãondã zãntlmã ne a yalmã rag n zema pipi rignoorã: a zãntlmã rag n yaa kãntɩɩg pis-nu, t'a woglmã yaa kãntɩɩg pisi la a nu." 
Ezekiel40:22 Yẽnda peem-leesã ne a zãondã, la a komsã b sẽn dag n gʋlã rag n yaa a yembr ne rignoor ning sẽn be yaangã rẽndã. B rag n tũuda rʋʋdg sẽn tar kogs a yopoe, n paamd n kẽed yẽnda zãondã sẽn be rʋʋdsã neng-taoorã pʋse." 
Ezekiel40:23 Rignoor n dag n be pʋgẽ zakã n tot ne nug-rɩtg rignoorã, wa a to wã me sẽn be yaangã. Raoã maka vɩʋʋg ning sẽn be rignoor ne a to sʋka, n mik tɩ yaa kãntɩɩg koabga." 
Ezekiel40:24 Dẽ poore, raoã talla maam n kẽng rignoor ning sẽn be nug-goabgã. Yẽnda maka a ra-lugdsã ne a zãondã n mik tɩ b zema taaba." 
Ezekiel40:25 Rignoorã ne a zãondã rag n tara peem-lees wa peem-lees a taabã n gilgi. Bãmb woglmã rag n yaa kãntɩɩg pis-nu, tɩ b yalmã yaa kãntɩɩg pisi la a nu." 
Ezekiel40:26 B rag n tũuda rʋʋdg sẽn tar kogs a yopoe, n paamd n kẽed yẽnda zãondã sẽn be rʋʋdsã neng-taoorã pʋse. B rag n gʋla koms vãad naand ra-ludgsã kɩrems fãa." 
Ezekiel40:27 Pʋgẽ zakã rag n tara rignoor sẽn tees nug-goabga. Raoã maka vɩʋʋg ning sẽn be rignoor ne a to sʋka, sẽn teesd nug-goabg sẽnẽ wã, n mik tɩ yaa kãntɩɩg koabga." 
Ezekiel40:28 Rẽ poore, raoã talla maam n tũ nug-goabg noorã n kẽ pʋgẽ zakẽ wã. Yẽnda maka rigno-kãnga, la a rag n yaa a yembr ne rignoy a taabã." 
Ezekiel40:29 Zakã ro-bãoonegã ne a ra-lugdsã la a zãondã rag n yaa a yembr ne b taabã. Rigno-kãng ne a zãondã rag n tara peem-lees n gilgi. B woglmã rag n yaa kãntɩɩg pis-nu, tɩ b yalmã yaa kãntɩɩg pisi la a nu." 
Ezekiel40:30 Zãond wʋsg n dag n be beenẽ n gilgi, la b woglmã yaa kãntɩɩg pisi la a nu, tɩ yalmã yaa kãntɩɩg a nu-nu." 
Ezekiel40:31 Zakã zãondã rag n tota ne pipi samandã. B rag n gʋla koms vãad a ra-lugdsã zutu, la a rag n tara rʋʋdg sẽn tar koag a nii tɩ b tũud n dʋʋdã." 
Ezekiel40:32 Raoã talla maam n kẽng pʋgẽ zakã pʋg sẽn teesd yaang sẽnẽ wã. Yẽnda maka rignoorã, la a yaa a yembr ne a taabã." 
Ezekiel40:33 Yẽnda ro-bãoonegã ne a ra-lugdsã la a zãondã fãa rag n zema taaba. Rigno-kãng ne ro-bãoonegã rag n tara peem-lees n gilgi. Bãmb woglmã rag n yaa kãntɩɩg pis-nu, tɩ b yalmã yaa kãntɩɩg pisi la a nu." 
Ezekiel40:34 A zãondã rag n tota ne pipi samandã. B rag n gʋla koms vãad naand ra-lugdsã kɩremsã fãa, a rag n tara rʋʋdg sẽn tar koag a nii tɩ b tũud n dʋʋda." 
Ezekiel40:35 La raoã talla maam n kẽng nug-rɩtg rignoorã. A makame, la no-kãng me yaa a yembr wa a taabã." 
Ezekiel40:36 Yẽnda rag n tara ro-bãoonego, ne ra-lugdsi, la zãond sẽn ning peem-lees n gilgi. A woglmã rag n yaa kãntɩɩg pis-nu, t'a yalmã yaa kãntɩɩg pisi la a nu." 
Ezekiel40:37 Yẽnda zãondã rag n tota ne pipi samandã. La b rag n gʋla koms vãad naand a ra-lugdsã zutu, rʋʋdg sẽn tar koag a nii tɩ b tũud n dʋʋda." 
Ezekiel40:38 Roog a yembr n dag n be beenẽ t'a rignoorã be rignoyã ra-lugds sʋka. Yaa beenẽ la b rag n pekd maoong sẽn yõog bugmã rũmsi. 
Ezekiel40:39 Zakã rignoorẽ zãongã pʋga, taabl-dãmb a yiib n dag n be kɩreng a yembre, t'a yiib me be kɩreng a to. Yaa taabl-bãmb zut la b rag n maand maand sẽn yõogd bugmã, ne yel-wẽnã sugr kũun maandã, la beegr maandã." 
Ezekiel40:40 Ned sã n dag n kẽed nug-goabg rignoorã, yɩngã yaa taabl-dãmb a yiib n be kɩreng a yembre, tɩ taabl-dãmb a yiib be rignoorẽ zãongã sẽnẽ." 
Ezekiel40:41 Rignoorẽ wã rag yaa taabl-dãmb a nii n be beenẽ, a naas n be kɩreng a yembrã t'a naas be kɩreng a to wã. B rag n tog n kʋʋ maoongã taabl-bãmb zutu." 
Ezekiel40:42 Taabl-dãmb a naas me n dag n be, b sẽn pees ne kuga, maand sẽn yõogd bugmã maaneg yĩnga. B woglmã ne b yalmã yaa kãntɩɩg a yembr la pʋɩ-sʋk-sʋka, tɩ b zãntlmã yaa kãntɩɩg a yembre. Yaa bãmb zut la b rag n tog n dogl teed nins sẽn tar n kʋʋd maand sẽn yõogd bugmã ne maand a taabã." 
Ezekiel40:43 Taabl-dãmbã kɩrems rag n tara kogs sẽn ta nug-pʋg yalem n gilgi. B rag tog n dogla kũunã maand nemd taabl-dãmbã zutu. 
Ezekiel40:44 Pʋgẽ dignoorã yɩnga, yɩɩn-yɩɩndbã rot dag n bee beenẽ, pʋgẽ zakã pʋga. A yembr n dag be nug-rɩtg rignoorã, t'a noorã teesd nug-goabga, t'a to wã be nug-goabg rignoorã, t'a noorã teesd nug-rɩtgo." 
Ezekiel40:45 Dẽ, raoã yeela maam yaa: «Roog ning sẽn tees-a nug-rɩtgã yaa maan-kʋʋdb nins sẽn tʋmd Wẽnd doogã tʋʋmdã yĩnga." 
Ezekiel40:46 Roog ning neng sẽn tees-a nug-goabgã yaa maan-kʋʋdb nins sẽn tʋmd tẽn-kugrã tʋʋmdã yĩnga. Leevi yagensã sʋka, yaa a Sadok yagensã bal n tõe n kolg Sẽn-Ka-Saab n tʋm maan-kʋʋrã tʋʋmde.»" 
Ezekiel40:47 Raoã maka Wẽnd doogã zakã, la a yaa zem taaba, a woglmã yaa kãntɩɩg koabga, t'a yalmã yaa kãntɩɩg koabga, a kɩremsã ka yɩɩd to ye. Tẽn-kugrã rag n dɩga Wẽnd doogã neng-taoore." 
Ezekiel40:48 Raoã talla maam n kẽes Wẽnd doogã zãongẽ. Yẽnda maka zãongã ra-lugdsi, n mik tɩ kɩreng fãa yaa kãntɩɩg a nu. Rignoyã sẽn be kɩrems a yiibã fãa yalem yaa kãntɩɩg a tãab-tãabo." 
Ezekiel40:49 Zãong ning sẽn tũud n kẽed Wẽnd doogã noorã woglmã yaa kãntɩɩg pisi, t'a yalmã yaa kãntɩɩg piig la a yembre. B rag n tũuda rʋʋds n kẽedẽ. Ra-lugd-bɛd n dag n yeg ra-lugdsã goabg la a rɩtgo." 
Ezekiel41:1 Raoã talla maam n kẽ Wẽnd doogã pʋga. La a maka ra-lugdsã n mik tɩ b yalmã yaa kãntɩɩg a yoob-yoobe, wa sẽn zems fu-roogã yalmã." 
Ezekiel41:2 Roogã noor yalem dag n yaa kãntɩɩg piiga, la a lals nins sẽn be rignoorã kɩremsã goabg la a rɩtgã woglem yaa kãntɩɩg a nu-nu. Raoã maka roogã woglem tɩ yaa kãntɩɩg pis-naase, t'a yalmã yaa kãntɩɩg pisi." 
Ezekiel41:3 Dẽ zugẽ, a kẽe ro-taoorã n mak rignoorã ra-lugdsã n mik t'a taglmã yaa kãntɩɩg a yiibu, la rignoorã woglem yaa kãntɩɩg a yoobe, t'a yalmã yaa kãntɩɩg a yopoe." 
Ezekiel41:4 Yẽnda maka roogã meng woglem n mik t'a yaa kãntɩɩg pisi, t'a yalmã yaa kãntɩɩg pisi. La raoã yeela maam tɩ ro-taoorã yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩd fãa." 
Ezekiel41:5 Raoã maka Wẽnd doogã pʋgẽ lalgã n mik tɩ yaa kãntɩɩg a yoobe, tɩ ro-bãooneg nins sẽn be Wẽnd doogã kɩremsã yalem yaa kãntɩɩg a naas-naase." 
Ezekiel41:6 Ro-bãmb dag n dogla taab zutu, la b sõorã zãng yaa bãmb pis-tã la a tãabo. Ro-bãmb dag n meeme n sok ne zakã lalga, la b rag n ka tõk Wẽnd doogã meng ye." 
Ezekiel41:7 Rotã sẽn dogl taab zutã yalem dag n paasdame n dʋʋd yĩngri, la ned sã n dat n dʋ yĩngrã, a rʋʋd n gilgdame. Bala, rʋʋdg n dag n gilg roogã n dabd yĩngr dotã. Woto, yĩngr dotã rag n tara vɩʋʋg n yɩɩd rot a taabã. Ned sã n be tẽngr doogã n dat n dʋ hal yĩngr soabã, a tũuda tẽn-sʋk roogã." 
Ezekiel41:8 Mam gesa rotã sẽn dag n gilg Wẽnd doogã zãntlem. Rotã sẽn dag n gilgã zãntlem dag n yaa kãntɩ-wogd a yoobe, sẽn sɩng ne b yẽbgrã n tãag b yĩngrã." 
Ezekiel41:9 Ro-bãmb yɩng lalsã taglem dag n yaa kãntɩɩg a nu. Vɩʋʋg n dag n be rot nins sẽn gũbg Wẽnd doogã," 
Ezekiel41:10 ne ro-bãooneg nins sẽn tom taab yɩng lalgã zugã sʋka, tɩ b yalem dag n yaa kãntɩɩg pisi n gilgi." 
Ezekiel41:11 Rot nins sẽn tom taab yɩng lalgã zugã roog fãa rignoor teesa vɩʋʋgã. Noor a yembr n dag n be goabga, t'a yembr be rɩtgo, la vɩʋʋgã sẽn gilgã yalem yaa kãntɩɩg a nu." 
Ezekiel41:12 Roog ning sẽn dag n be Wẽnd doogã taoor n teesd zakã pʋgẽ wã yalem dag n yaa kãntɩɩg pis-yopoe. Roogã lalg sẽn gilgã taglem dag n yaa kãntɩɩg a nu, t'a woglmã rag n yaa kãntɩɩg pis-wɛ." 
Ezekiel41:13 Raoã maka Wẽnd doogã, n mik t'a woglmã yaa kãntɩɩg koabga. Wẽnd doogã neng taoor vɩʋʋgã ne roogã menga, la roogã lals woglem me rag n yaa kãntɩɩg koabga." 
Ezekiel41:14 Wẽnd doogã taoor neng yalem ne vɩʋʋg ning sẽn tees yaang sẽnẽ wã yalem me yaa kãntɩɩg koabga. 
Ezekiel41:15 Raoã maka roog ning sẽn dag n me Wẽnd doogã poorã woglem, ne vɩʋʋg ning sẽn be goabg la rɩtgã woglem, n mik tɩ yaa kãntɩɩg koabga. Wẽnd doogã pʋgẽ doogã ne yɩng zãondã," 
Ezekiel41:16 la rigno-kogsã ne peem-leesã b sẽn dag n ning yãrsã la vɩʋʋg ning sẽn be tẽngr n gilg ro-toam a tãab-tãabã n tees rigno-kogsã, bãmb fãa rag n maneg n luda ne raado, sẽn sɩng ne a tẽngã n tɩ tãag peem-leesã, la peem-leesã rag n pagame." 
Ezekiel41:17 Wẽnd doogã rignoorã yĩngrã n tɩ tãag a pʋgẽ wã, la yɩng lalgã zãng sẽn gilgã, pʋgẽ ne yɩng fãa, b rag n magame," 
Ezekiel41:18 n gʋl serubẽ-rãmb ne koms tɩɩs vãad naande. La serubẽ ne a to sʋka, b rag n ninga koang tɩɩg vãoogo. Serubẽ fãa rag n tara nens a yiibu:" 
Ezekiel41:19 neng a yembrã sẽn yaa ninsaal nengã wẽnemd n teesa koang tɩɩgã vãoogo, tɩ neng a to wã sẽn yaa gɩgem-poll nengã wẽnemd n tees koang tɩɩgã vãoog a to wã. La Wẽnd doogã zĩigã fãa sẽn gilgã rag n yaa a woto." 
Ezekiel41:20 Sẽn sɩng ne roogã tẽng n tɩ tãag rignoorã yĩngrã, b rag n gʋla serubẽ-rãmb ne koang tɩɩg vãado." 
Ezekiel41:21 Wẽnd doogã rignoyã yĩngr da-lugdsã rag n yaa magdo, la zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã taoor me rag n yaa maoko." 
Ezekiel41:22 Tẽn-kugrã rag n maana ne raado, t'a zãntlmã yaa kãntɩɩg a tãabo, t'a woglmã yaa kãntɩɩg a yiibu. A pẽgsã sẽn be a woglmã sɛtmẽ wã ne pʋgẽ wã gãnega ne raado. Raoã yeela maam yaa: «Yõwã yaa taabl ning sẽn be Sẽn-Ka-Saab taoorã.»" 
Ezekiel41:23 Wẽnd doogã ne zĩig sẽn welg toorã rag n tara rignoy a yiibu. 
Ezekiel41:24 Rignoyã rag n tara kʋɩlems a yiib-yiibu, la kʋɩleng fãa rag n pakd n della a to. Kʋɩlems a yiib rellda kʋɩleng a yembre, tɩ kʋɩlems a yiib rell kʋɩleng a to wã." 
Ezekiel41:25 Wẽnd doogã rignoy zutu, b rag n gʋla serubẽ-rãmb la koang tɩɩg vãado, wa b sẽn dag n gʋl lalsã zutã. Zãong ning sẽn be Wẽnd doogã yɩngã neng zugu, b rag kaa ra-neeba." 
Ezekiel41:26 Peem-lees sẽn dag n tar yãrs ne koms tɩɩs vãad n dag n be zãongã zĩig fãa. B rag n bee Wẽnd doogã rot nins sẽn tom taab n gilgã zutu, ne ra-neebã b sẽn ka wã zutu." 
Ezekiel42:1 Raoã peega maam n yi n kẽng yɩng zakã sẽn be nug-rɩtg sẽnẽ wã, la yẽnda talla maam n tɩ kẽ ro-bãooneg nins sẽn dag n be zĩ-vɩʋʋgã ne roogã neng taoore, n be nug-rɩtg sẽnẽ wã." 
Ezekiel42:2 B maka roogã neng ning rɩtg rignoorã sẽn be wã, n mik t'a woglmã yaa kãntɩɩg koabga, t'a yalmã yaa kãntɩɩg pis-nu." 
Ezekiel42:3 Nen-kãng rag n tota pʋgẽ zakã woglem sẽn yaa kãntɩɩg pisi wã, n tot yɩng zakã zĩig ning b sẽn gãneg ne kugã. Zĩis nins b sẽn tũud n dʋʋdã rag n tota taaba, n tom taab b tãab-tãabo." 
Ezekiel42:4 Ro-bãoonegã taoore, zĩig b sẽn tũud n loogdẽ n dag n be beenẽ, t'a pʋgẽ wã sẽnẽ yalem yaa kãntɩɩg piiga, tɩ sor be beenẽ t'a yalmã yaa kãntɩɩg a yembre. B kõomã zĩis teesa nug-rɩtg sẽnẽ." 
Ezekiel42:5 Yĩngr dotã rag n yaa bãooneg n yɩɩd tẽngr dotã ne tẽn-sʋk rotã. Bala, b sẽn tũud zĩig ning n dʋʋdã rag n dɩɩ rotã." 
Ezekiel42:6 Rotã rag n toma taab b tãabo, la bãmb dag n ka tar da-lugds wa rotã sẽn tarã ye. Rẽ n kɩte, tɩ rot nins sẽn be-b yĩngrã yalem ka ta sẽn be-be tẽngrã ne sẽn be-b sʋkã ye. Rag n yaa woto hal n tãag yĩngri." 
Ezekiel42:7 Yɩng lal-gũbrã sẽn kell n zemsd ne ro-bãooneg nins sẽn be yɩng zakã sẽnẽ, n be rotã taoorã woglem dag n yaa kãntɩɩg pis-nu." 
Ezekiel42:8 Sɩdã, rot nins sẽn dag n teesd yɩng zakã sẽnẽ wã woglem dag n yaa kãntɩɩg pis-nu, la Wẽnd doogã neng woglem dag n yaa kãntɩɩg koabga." 
Ezekiel42:9 Ro-bãoon-bãmb tẽngre, kõom zĩig n dag n be beenẽ n teesd yaang sẽnẽ, tɩ sẽn yit-b yɩng zakã tũud beenẽ n kẽedẽ." 
Ezekiel42:10 Rot a taab me n dag n be zakã lal-gũbrã kɩreng ning sẽn be yaangã, n teesd zĩ-vɩʋʋgã ne roogã." 
Ezekiel42:11 Ro-bãoon-bãmb taoore, zĩig n dag n be beenẽ tɩ b tũud n loogdẽ. Bãmb yalẽ wã rag n yaa wa rot nins sẽn be nug-rɩtg sẽnẽ wã. B woglmã ne b yalmã fãa yaa a yembre. B zĩis nins b sẽn tũud n yitã, ne b yasrã la b kõomã zĩisã fãa rag n wẽnda taaba." 
Ezekiel42:12 Ro-bãooneg nins sẽn be-b nug-goabg sẽnẽ wã kõomã zĩis me rag n yaa a woto. Kõom zĩig n dag n be zĩig ning b sẽn tũud n loogdẽ wã neng taoore, n yaa zĩig sẽn kell n be lal-gũbrã sẽn be yaangã sẽnẽ wã, la yaa beenẽ la b tũud n kẽedẽ." 
Ezekiel42:13 Raoã yeela maam yaa: «Ro-bãooneg nins sẽn be nug-goabgã ne nug-rɩtgã, sẽn be zĩ-vɩʋʋgã taoorã yaa rot sẽn welg toore. Yaa ro-bãmb pʋs la maan-kʋʋdbã na n wat n yalsd Sẽn-Ka-Saab taoore, n dɩt bũmb nins sẽn welg toor n yɩɩdã. Yaa beenẽ la bãmb na n wat n bĩngd bũmb nins sẽn welg toor n yɩɩdã: bõn-koaadl kũunã, yel-wẽnã sugr kũun maandã, ne zems-n-taar maandã. Zĩ-kãng yaa zĩig sẽn welg toore." 
Ezekiel42:14 Maan-kʋʋdbã sã n kẽ zĩ-kãnga, b ka tog n yi zĩig sẽn welg toorã pʋg n kẽng yɩng zakã sẽnẽ ye. B tog n yeesa fut nins b sẽn yeelg n maan b tʋʋmdã, n bas zĩig sẽn welg toorã pʋga. Bala, fu-bãmb welga toore. Bãmb tog n baoo fut a taab n yeelg n yaool n yi n yals nebã taoore.»" 
Ezekiel42:15 Raoã sẽn mag Wẽnd doogã pʋgã n sɛ, a talla maam n tũ rignoor ning sẽn tees yaangã n yi, n sɩng vɩʋʋg ning sẽn gilg roogã magbo." 
Ezekiel42:16 Yẽnda maka yaang sẽnẽ kɩrengã ne rasaar ning woglem sẽn yaa kãntɩɩg a yoobã, n mik t'a fãa yaa rasaarã naoor kobs-nu." 
Ezekiel42:17 Yẽnda maka kɩreng ning sẽn teesd nug-rɩtg sẽnẽ wã ne rasaar ning woglem sẽn yaa kãntɩɩg a yoobã, n mik t'a yaa rasaarã naoor kobs-nu." 
Ezekiel42:18 Yẽnda maka kɩreng ning sẽn teesd nug-goabg sẽnẽ wã ne rasaar ning b sẽn dag n tar n magdã, n mik t'a yaa rasaarã naoor kobs-nu." 
Ezekiel42:19 Yẽnda wẽnemdame n tees nin-taoor sẽnẽ, n dɩk rasaar ning b sẽn tar n magdã, n mak-a n mik t'a yaa rasaarã naoor kobs-nu." 
Ezekiel42:20 Yẽnda maka lalgã n gilg a kɩrems a naasã fãa, n mik t'a woglmã yaa rasaarã naoor kobs-nu, t'a yalmã me yaa rasaarã naoor kobs-nu. B rag n ninga lal-kãng n welg bũmb nins sẽn welg toorã ne bõn-zaalsã." 
Ezekiel43:1 Raoã talla maam n kẽng noor ning sẽn be-a yaang sẽnẽ wã. 
Ezekiel43:2 La ade, mam yãnda Israyɛll Wẽnnaamã ziir sẽn puk yaang sẽnẽ n watẽ. Bãmb koɛɛgã rãamd dag n wẽnda ko-kãsemsã rãamde. La dũniyã rag n yãgda ne bãmb ziirã." 
Ezekiel43:3 Vẽnegr ning mam sẽn dag n ne wã wẽnda vẽnegr ning mam sẽn dag n yãnd tẽngã sãoong wakatã. La vẽneg-kãens rag n wẽnda vẽnegr ning mam sẽn dag n yãnd Kebaar kʋɩlgã noorã. La mam wõgemdame n fõgen m neng tẽnga. 
Ezekiel43:4 La Sẽn-Ka-Saab ziirã tũu yaang sẽnẽ dignoorã n kẽ Wẽnd doogã pʋga. 
Ezekiel43:5 Dẽ, Wẽnnaam Sɩɩgã zẽka maam n kẽes pʋgẽ zakẽ wã, la Sẽn-Ka-Saab ziirã rag n pita Wẽnd doogã." 
Ezekiel43:6 Mam wʋma ned sẽn dag n be roogã pʋg n gomd ne maam, la rao n dag n yɛs mam sɛɛgẽ." 
Ezekiel43:7 Raoã yeela maam yaa: «Ninsaala, zĩ-kãngã yaa mam geerã zĩiga, la mam naoã tilgr zĩiga. Mam na n paa zĩ-kãngã wakat fãa yĩnga, Israyɛll nebã sʋka. Israyɛll buudã ne b rĩm-dãmbã ka na n leb n dẽgem mam yʋʋrã sẽn welg toorã ne yoobã, la ne rĩm-dãmbã kũum sẽn be b maoong kʋʋb zĩisẽ wã ye." 
Ezekiel43:8 Bãmb dag n ningda b rigno-koakã n yegend mam digno-koakã, la b ningd b rignoyã yĩngr da-lugdsã n yegend m doogã yĩngr da-lugdsã. Yaa lalg bal n dag n be maam ne bãmb sʋka. Bãmb dag n maanda a woto n dẽgemd mam yʋʋrã sẽn welg toorã ne yel-beedã b sẽn maanã. Yaa rẽ n kɩte, tɩ mam menes bãmb m sũ-puugrã pʋga." 
Ezekiel43:9 Moasã, Israyɛll kambã na n zãaga b yoobã ne b rĩm-dãmbã kũum ne maam, la mam na n zĩnda bãmb sʋk wakat fãa." 
Ezekiel43:10 La foom a ninsaala, bilg Israyɛll buudã Wẽnd doogã yalẽ sẽn yaa to-to: bɩ yãnd yõk-b b kongrã yĩnga, la bɩ b mak roogã mamsgo." 
Ezekiel43:11 Yãndã sã n yõk bãmb bũmb nins fãa b sẽn maanã yĩnga, bɩ f wilg-b ro-kãng yalẽ wã, a yasrã, a zĩis nins b sẽn tũud n yitã, ne a zĩis nins b sẽn na n tũud n kẽedẽ wã, a naana wã fãa ne a no-tũudsã fãa, n paas ne a naana wã fãa la a tõodã fãa. Rɩk bilg-kãens n wilg-ba. Bãmb na n gesa naana wã fãa ne a no-tũudsã fãa, n kell n maan a woto." 
Ezekiel43:12 Woto yaa tõog ning sẽn kẽed ne Wẽnd doogã wɛɛngẽ wã. Tãngã zug tẽn-sʋkã, ne vɩʋʋg ning fãa sẽn gilg tãngã yaa zĩig sẽn welg toor n yɩɩda. Woto yaa tõog ning sẽn kẽed ne Wẽnd doogã wɛɛngẽ wã.»" 
Ezekiel43:13 Ad tẽn-kugrã b sẽn magã sẽn yaa to-to. B mag-a-la ne kãntɩɩse, la kãntɩɩg fãa woglem zugu, b paasa nug-yakemde. Bok ning sẽn gilg tẽn-kugrã zulum dag n yaa kãntɩɩg a yembre, t'a yalmã me yaa kãntɩɩg a yembre. Kogsr ning b sẽn maan n gilg bokã yalem dag n yaa nug-yakemde. Kogsrã n dag n tebend tẽn-kugrã." 
Ezekiel43:14 Bokã sẽn be tẽngã n tɩ tãag tẽngr soakã yaa kãntɩɩg a yiibu, t'a yalmã yaa kãntɩɩg a yembre. La pipi soakã n tɩ tãag a yiibẽ soabã yaa kãntɩɩg a naase, t'a yalmã yaa kãntɩɩg a yembre." 
Ezekiel43:15 Bugmã tuglg zĩig rag n yaa kãntɩɩg a naase. Yɩɩl a naas n dag n be bugmã tuglg zĩig zugu. 
Ezekiel43:16 Bugmã tuglg zĩig woglem dag n yaa kãntɩɩg piig la a yiibu, t'a yalmã me rag n yaa kãntɩɩg piig la a yiibu, la a rag n yaa maoko." 
Ezekiel43:17 A soakã kɩrems a naasã kɩreng fãa woglem dag n yaa kãntɩɩg piig la a naas-naase, t'a yalmã me yaa kãntɩɩg piig la a naas-naase. La kogsrã b sẽn dag n ning n gilg-a wã yalem yaa kãntɩɩg pʋɩ-sʋka. Bokã sẽn gilg-a wã yalem yaa kãntɩɩg a yembre, la a rʋʋdsã rag n teesa yaang sẽnẽ." 
Ezekiel43:18 Raoã yeela maam yaa: Ninsaala, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ad no-tũuds nins sẽn kẽed ne tẽn-kugrã wɛɛngẽ, daar ning b sẽn na n me-a wã yĩnga, sẽn na yɩl n maand maand sẽn yõogd bugmã, la b mesd zɩɩmã a zugã." 
Ezekiel43:19 Bao loalg n kõ Leevi maan-kʋʋdb nins sẽn yaa a Sadok yagensã, la sẽn kolgd maam n maand tʋʋmdã, tɩ b maan yel-wẽnã sugr kũun maoongo. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel43:20 Rɩk a zɩɩmã n ning yɩɩl a naasã sẽn be tẽn-kugrã zugã, la tẽn-kugrã soakã zĩigẽ kɩrems a naasã ne a kogsrã sẽn gilgã zugu. Fo na n maana a woto, n yiis tẽn-kugrã yel-wẽnã, la f maan sugr kosg a yĩnga." 
Ezekiel43:21 Fo na n dɩka loalg ning b sẽn kʋ yel-wẽnã sugr kosg yĩngã, n tɩ yõog zĩig b sẽn yãk Wẽnd doogã zak pʋg bõn-kãng yĩnga, n zãag ne zĩig sẽn welg toorã." 
Ezekiel43:22 Rasem a yiib soabã, fo na n talla boɛɛg sẽn ka tar zanga, n wa maan maoong yel-wẽnã sugr kosg yĩnga, tɩ b yiis yel-wẽnã tẽn-kugrã zug wa b sẽn dag n maan ne loalgã." 
Ezekiel43:23 Fo sã n maan yel-wẽnã sugr kosg maoongã n sɛ, bɩ f ges n yãk loalg sẽn ka tar zanga, ne pe-raoog rũm-bãoonegã sʋk sẽn ka tar zanga," 
Ezekiel43:24 n tall-b n wa maam a Sẽn-Ka-Saab taoore, tɩ maan-kʋʋdbã yugl-b yamsem, la b rɩk-b n maan maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Ezekiel43:25 Beoog sẽn vẽeg fãa halɩ n tãag rasem a yopoe, fo na n kʋʋ boɛɛg a yembr yel-wẽnã sugr kosg yĩnga. Sẽn paase, fo na n waa ne loalg sẽn ka tar zanga, ne pe-raoog sẽn ka tar zang b sẽn yãk rũm-bãoonegã sʋka." 
Ezekiel43:26 Rasem a yopoe pʋgẽ, b na n yiisa yel-wẽnã tẽn-kugrã zugu, n yɩlg-a, la b welg-a toor mam yĩnga." 
Ezekiel43:27 Dasem a yopoe wã sã n wa pidi, sẽn sɩng ne rasem a nii daarã, maan-kʋʋdbã na n maanda yãmb maand sẽn yõodg bugmã, ne y zems-n-taar maandã tẽn-kugrã zugu, la mam na n sak n deeg-y lame. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel44:1 Raoã talla maam n lebg n kẽng zĩig sẽn welg toorã yɩng rignoor ning sẽn be yaang sẽnẽ wã. Rigno-kãng rag n pagame. 
Ezekiel44:2 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Rigno-kãngã tog n paga wakat fãa, la b ka tog n pak-a ye. Ned ka tog n tũ beenẽ n kẽ ye. Bala, yaa beenẽ la maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã tũ n kẽ. A tog n kell n pagame n pa woto." 
Ezekiel44:3 La naabã tõe n zĩnda beenẽ n dɩ a rɩɩbã Sẽn-Ka-Saab taoore, a sẽn yaa naabã yĩnga. Yẽnda na n tũuda rignoorẽ zãongã n kẽedẽ la a tũud be n yita.»" 
Ezekiel44:4 Raoã talla maam n kẽng rignoor ning sẽn be nug-rɩtg sẽnẽ wã, Wẽnd doogã taoore. Mam gesame, la Sẽn-Ka-Saab ziirã rag n pita Sẽn-Ka-Saab roogã! Mam lʋɩɩme n fõgen m neng tẽnga." 
Ezekiel44:5 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Ninsaala, maan gũusgu! Puk f nin n gese, la f yok f tʋb n kelg bũmb nins fãa mam sẽn na n wilg foomã, sẽn kẽed ne Sẽn-Ka-Saab roogã no-tũudsã ne a tõodã fãa wɛɛngẽ wã. Maan gũusg ne Wẽnd doogã pʋgẽ kõom, la ne zĩig sẽn welg toorã yiib zĩisã fãa." 
Ezekiel44:6 Yeel Israyɛll buudã sẽn yaa tõatbã tɩ maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame yaa: ‹Israyɛll buudu, mam yamã ya n yii ne y yel-beedã fãa!" 
Ezekiel44:7 Yãmb basame tɩ sãamb sẽn ka sakd maam, la sẽn ka kẽ bãong kẽed mam zĩig ning sẽn welg toorã pʋgẽ, n dẽgemd mam doogã. Wakat ning y sẽn wat ne mam burã ne nem-kaamã, la ne zɩɩmã, yãmb sãama m kaoolã, n maand y yel-beedã fãa." 
Ezekiel44:8 Yãmb ka maan bũmb ning sẽn welg toor mam yĩngã tʋʋm ye. Yãmb dɩka nin-bãmbã tɩ b ledg yãmb zĩig n maand tʋʋmdã mam zĩig ning sẽn welg toorã pʋgẽ.» 
Ezekiel44:9 Ade, Zu-soab a Wẽnnaam yetame: «Sãan ba a yembr sũur sẽn ka paam tekre, la yĩng sẽn ka kẽ bãong ka na n kẽ mam zĩig ning sẽn welg toorã pʋg ye. Sãamb nins sẽn be Israyɛll nebã sʋkã ned ba a yembr ka na n kẽ be ye.»" 
Ezekiel44:10 Sẽn kẽed ne Leevi neb nins sẽn zãag b mens ne maamã wɛɛngẽ, wakat ning Israyɛll nebã sẽn kẽ moogo, n wẽnemd n bas maam n pʋgd b wẽn-naandsã, bãmb kongrã na n lʋɩ b mens zutu." 
Ezekiel44:11 Bãmb na n tʋma mam zĩig ning sẽn welg toorã pʋga, bãmb na n yɩɩ Wẽnd doogã noy gũudba. B na n tʋma mam doogã yĩnga. Bãmb na n maana maand sẽn yõogd bugum ne maand a taabã nebã yĩnga. Bãmb na n yalsa Sẽn-Ka-Saab taoor n maan b tʋʋmdã nebã yĩnga." 
Ezekiel44:12 Bãmb sẽn maan maand n kõ wẽn-naandsã, n yɩ kug-lakdg Israyɛll buudã yĩngã, b sẽn wa ne kongrã yĩnga, maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab zẽkda m nug n wẽend n yetẽ tɩ bãmb kongrã taal na n lʋɩ b zugu." 
Ezekiel44:13 Bãmb kõn tol n leb n kolg maam n maan maan-kʋʋr tʋʋmdã mam yĩng ye. Bãmb kõn leb n kolg bũmb nins fãa sẽn welg toor mam yĩngã, ne bũmb nins sẽn welg toor n yɩɩdã ye. Bãmb yãndã ne yel-beedã b sẽn maanã taal na n lʋɩ b zugu." 
Ezekiel44:14 Mam na n kɩtame tɩ b maan Wẽnd doogã tʋʋmde. Bãmb na n maana Wẽnd doogã tʋʋm fãa ne tʋʋm nins fãa sẽn be beenẽ n segd ne maanegã. 
Ezekiel44:15 Sã n yaa ne Leevi buudã maan-kʋʋdbã sẽn yaa a Sadok yagensã sẽn ges m zĩig ning sẽn welg toorã yelle, wakat ning Israyɛll nebã sẽn wa n kẽ moog n zãag ne maamã, bãmb na n waa mam taoore, n maan tʋʋmdã mam yĩnga. Bãmb na n yalsa mam taoore, n dɩk nem-kaamã ne zɩɩmã n kõ maam. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel44:16 Bãmb na n kẽeda mam zĩig ning sẽn welg toorã pʋga. Bãmb na n yalsa mam taablã taoore, n maand tʋʋmdã mam yĩnga, la yaa bãmb n na n get mam tʋʋmdã yelle." 
Ezekiel44:17 Bãmb sã n wa ta pʋgẽ zakã rignoyẽ, bãmb na n yeelga b fut nins sẽn wʋg ne lamd gĩs-bãanegã. B ka tog n yeelg fuug ba a yembr sẽn wʋg ne pe-kõbd ye. Bãmb ka tog n kẽ zakã pʋga, wall Wẽnd doogã pʋg ne fuug sẽn wʋg ne pe-kõbd ye." 
Ezekiel44:18 Bãmb na n vila b zutã ne lamd gĩs-bãaneg peende, la b sẽgen bɛnd sẽn wʋg ne lamd gĩs-bãanega. Bãmb ka tog n sẽbg sẽbdg sẽn midgd yĩng ye." 
Ezekiel44:19 Bãmb sã n wa yit n na n kẽ yɩng zakã pʋg n kẽng nebã sẽn beẽ wã, b tog n deng n yeesa fut nins b sẽn yeelg n maan tʋʋmdã n dʋʋg zĩig ning sẽn welg toorã rot pʋse. Bãmb na n dɩka fut a taab n yeelge, tɩ nebã ra wa sɩɩs b futã n lebg neb sẽn welg toor ye." 
Ezekiel44:20 Maan-kʋʋdbã ka tog n põng b zutã koɛɛl ye. B ka tog n bas b zoobdã me tɩ kẽ wʋsg n loog ye. Bãmb tog wõrsda b zoobdã. 
Ezekiel44:21 Maan-kʋʋd ba a yembr sẽn yũ reezẽ rãam ka tog n kẽ pʋgẽ zakã pʋg ye. 
Ezekiel44:22 Bãmb ka tog n kẽ kãadem ne pʋg-kõore, wall ne pag a sɩd sẽn bas ye. Bãmb tog n kẽe kãadem ne Israyɛll buudã bi-pugl sẽn ka mi raoa, wall ne pʋg-kõor sẽn yaa maan-kʋʋd a to sẽn ki n base." 
Ezekiel44:23 Maan-kʋʋdbã na n zãmsa mam nebã, tɩ b bãng bũmb ning sẽn welg toorã, ne bũmb ning sẽn yaa bõn-zaalsã n bake. Bãmb tog n kɩtame tɩ mam nebã bãng bũmb sẽn yaa rẽgdã ne bũmb ning sẽn yaa yɩlemdã n bake." 
Ezekiel44:24 Yell sã n wa beẽ, bãmb n na n kɩt tɩ b tũ wala sẽn zemsã, la b kao bʋʋdã wa sẽn zems mam noyã. Bãmb na n saka mam tõodã ne m no-tũudsã mam tigã fãa pʋse, la b kɩt mam vʋʋsg rayã yɩ ray sẽn welg toore." 
Ezekiel44:25 Maan-kʋʋd ka tog n kolg kũum n dẽgem a meng ye. Yẽnda sẽn tõe n kolg kũum ning n dẽgem a menga, yaa a ba bɩ a ma, a bi-ribl bɩ a bi-pugla, a ba-bi-raoog bɩ a ba-bi-poak sẽn nan ka kẽ kãadem kũum." 
Ezekiel44:26 Maan-kʋʋdã sã n wa yɩlg a meng n sɛ, b tog n kõo yẽnda rasem a yopoe." 
Ezekiel44:27 La daar ning yẽnda sẽn na n leb n kẽ zĩig ning sẽn welg toorã sẽn be pʋgẽ zakã pʋgã n na maan a tʋʋmdã zĩig ning sẽn welg toorã pʋgẽ wã, a tog n maana maoong a meng yel-wẽnã sugr kosg yĩnga. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel44:28 Ad maan-kʋʋdbã pʋɩɩre: maam a Sẽn-Ka-Saab n yaa bãmb pʋɩɩre. Bɩ y ra kõ bãmb zĩig Israyɛll tẽngã pʋg ye. Maam n yaa bãmb pʋɩɩre. 
Ezekiel44:29 Bãmb dɩɩb na n yɩɩ bõn-koaadl kũunã, ne yel-wẽnã sugr kosg maandã ne zems-n-taar maandã. La bũmb ning fãa b sẽn welg toor mam yĩng Israyɛll pʋgẽ wã na n yɩɩ bãmb dẽnda." 
Ezekiel44:30 Bõn-koaadl buudã fãa dẽenem biisi, la yãmb sẽn na n yãk bũmb ning fãa mam yĩng yaa maan-kʋʋdbã n so. Yãk-y zom-nagdgã me dẽenem pʋɩɩr n kõ maan-kʋʋdã tɩ barkã tõe n sig y yiyã pʋse." 
Ezekiel44:31 Maan-kʋʋdbã ka tog n wãb rũng sẽn ki a toore, wall rũnga, rũng a to sẽn zendem nemd ye, sã n yaa liuula, wall rũnga." 
Ezekiel45:1 Yãmb sã n wa maan poeer n pʋɩ tẽngã n kõ buud fãa ne a pʋɩɩre, yãmb na n yãka zĩig sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga, t'a woglmã yɩ kãntɩɩg tus pisi la a nu, t'a yalmã yaa kãntɩɩg tus piiga. Zĩ-kãng tiirã zãng na n yɩɩ bũmb sẽn welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Ezekiel45:2 Zĩig ning sẽn welg toorã na n yɩɩ maoko, t'a woglmã ne a yalmã yaa kãntɩɩg kobs-nu. La vɩʋʋg yalem sẽn yaa kãntɩɩg pis-nu n gilg a zãngã." 
Ezekiel45:3 Zĩ-kãng woglem sẽn yaa kãntɩɩg tus pisi la a nu, t'a yalmã yaa kãntɩɩg tus piigã pʋga, fo na n yãka zĩiga, zĩig ning sẽn welg toorã yĩnga, ne zĩig sẽn welg toor n yɩɩd fãa wã yĩnga." 
Ezekiel45:4 Zĩ-kãng na n yɩɩ zĩig sẽn welg toor b sẽn yãk tẽngã pʋga. Zĩ-kãng yaa maan-kʋʋdbã sẽn tʋmd zĩig ning sẽn welg toorã pʋg rẽnda. Bãmb bee Sẽn-ka-Saab taoor n tʋmd bãmb yĩnga. Bãmb dotã na n zĩnda beenẽ, la zĩ-kãng na n welga toore, zĩig ning sẽn welg toorã yĩnga." 
Ezekiel45:5 Yãk-y zĩig woglem sẽn yaa kãntɩɩg tus pisi la a nu t'a yalmã yaa kãntɩɩg tus piiga, ne rot pisi, n kõ Leevi nebã sẽn tʋmd Wẽnd doogã pʋgẽ wã." 
Ezekiel45:6 Leb-y n yãk-y zĩig yalem sẽn yaa kãntɩɩg tus a nu, t'a woglmã yaa kãntɩɩg tus pisi la a nu, tɩ yaa kũun sẽn welg toore. Zĩ-kãng na n yɩɩ tẽngã soolem, n yaa Israyɛll buudã fãa rẽnda." 
Ezekiel45:7 Naabã na n sooga zĩig ning b sẽn yãk tɩ yaa zĩig sẽn welg toorã, ne tẽngã sẽn so wã kɩrems a yiibã, sẽn yaa zĩig ning b sẽn yãk tɩ yaa zĩig sẽn welg toorã, ne tẽngã sẽn so wã wogellã, nin-taoor kɩrengã sẽn teesd nin-taoorã sẽnẽ wã, ne yaang kɩrengã sẽn teesd yaangã sẽnẽ wã, t'a woglmã zems pʋɩɩr a yembre, sẽn sɩng ne toadgã sẽn be nin-taoorã, n tɩ tãag toadgã sẽn be yaangã." 
Ezekiel45:8 Zĩ-kãng na n yɩɩ naabã zĩiga, la a soolem Israyɛll pʋgẽ. Mam nanambsã kõn leb n wẽg mam nebã ye. Bãmb na n basa tẽngã tɩ Israyɛll buudã sooge, wa sẽn zems Israyɛll buud toay-toayã." 
Ezekiel45:9 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Israyɛll nanambse, y sẽn maandã ya n looga nugu! Ya-y n bas-y pãn-maanegã ne sãoongã, la y maan sẽn zems la sẽn yaa tɩrga. Bas-y mam nebã fãabo. Yaa maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel45:10 Bɩ ned kam fãa mag ne zɩslem makdg la bõn-magdɩ sẽn yaa sõama. 
Ezekiel45:11 Bõn-magds a yiibã, efa la bat tog n zema taaba. Bãmb piig n pit makdg sẽn yaa omɛɛre." 
Ezekiel45:12 Sã n yaa zɩslmã magbo, sɩkl yaa geera rãmb pisi. La min yaa sikl-dãmb pis-yoobe." 
Ezekiel45:13 Ad yãmb sẽn na n yãk Kũunã to-to: Yãmb na n weela y bɩle wã ne y koodã zĩis pis-yoob n yãk a yembr n kɩse. 
Ezekiel45:14 La y weel y kaamã zĩis koabg n yãk a yembr n kɩse. 
Ezekiel45:15 Israyɛll rũm-bãg nins sẽn be yamdã sẽn yaa wʋsg zĩigẽ n tar dũms sõor sẽn tat kobessi wã pʋgẽ, yãk-y peosg a yembre, wall bʋʋg a yembre. Rũm-bãmb na n yɩɩ bõn-koaadl maoongã ne maoong sẽn yõogd bugmã, la ne zems-n-taar maoongã, sẽn na yɩl n yiis bãmb yel-wẽnã. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Ezekiel45:16 Tẽngã nebã fãa tog n yãka kũun-kãng n kõ Israyɛll naabã. 
Ezekiel45:17 Naabã n na n maan maand sẽn yõogd bugmã, ne bõn-koaadl kũunã, la bõn-yũudl kũunã, tigã zĩisẽ, ki-paalã tig zĩisẽ, ne vʋʋsg rayã wakate, n paas tig nins fãa Israyɛll buudã sẽn na n maanã pʋse. Yẽnda n na n maand yel-wẽnã sugr kosg maoongã, la a kõt bõn-koaadl kũunã, ne maoong sẽn yõogd bugmã, la zems-n-taar maandã, sẽn na n yɩl n yiis Israyɛll buudã yel-wẽnã.»" 
Ezekiel45:18 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Pipi kiuugã pipi daare, bɩ f bao loalg sẽn ka tar zanga, n maan maoong n yiis zĩig ning sẽn welg toorã yel-wẽnã." 
Ezekiel45:19 Maan-kʋʋdã na n yãka yel-wẽnã yiisg maoongã zɩɩm, n ning Wẽnd doogã kʋɩleng ra-lugdsã zutu, ne tẽn-kugrã yẽbgrã kɩrems a naasã, n paas pʋgẽ zakã kʋɩlems ra-lugds zutu." 
Ezekiel45:20 Fo na n leb n maana a woto kiuugã rasem a yopoe wã daare, ned ning sẽn tudg-a n maan yel-wẽnã, wall sẽn maan-a yel-wẽnã ne yĩdgã yĩnga. Yãmb na n maana a woto Wẽnd doogã yel-wẽnã yiisg yĩnga." 
Ezekiel45:21 Pipi kiuugã rasem piig la a naasã daar na n yɩɩ Pak tigr yãmb yĩnga. Yaa rasem a yopoe tigri. Badaare, b na n dɩɩ bur sẽn ka rã-bɩlle." 
Ezekiel45:22 Badaare, naabã na n maana loalg maoongo, yẽnda mengã ne tẽngã nebã fãa yel-wẽnã sugr kosg yĩnga." 
Ezekiel45:23 Tigrã rasem a yopoe wã fãa pʋga, daar fãa, naabã na n baoo lols a yopoe ne pe-raad a yopoe sẽn ka tar zanga, n maan maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Rasem a yopoe wã fãa pʋga, daar fãa, yẽnda na n baoo boɛɛg n maan maoong yel-wẽnã sugr kosg yĩnga." 
Ezekiel45:24 Loalg bɩ pe-raoog fãa tũnugda ne zom peoogo, la kaam ne sĩn-bila." 
Ezekiel45:25 La kiuug a yopoe soabã rasem piig la a nu wã daare, tigrã rasem a yopoe wã fãa wakate, naabã na n maana yel-wẽnã sugr kosg maoongã, ne maoong sẽn yõogd bugmã, la a kõ bõn-koaadl kũunã ne kaamã kũunã, wa a sẽn maan pĩndã.»" 
Ezekiel46:1 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Pʋgẽ zakã rignoor sẽn tees yaang sẽnẽ wã tog n paga rasem a yoobã sẽn yaa tʋʋm dayã, n yaool n pak-a vʋʋsg daarã, ne ki-paalgã." 
Ezekiel46:2 Naabã na n tũu yɩng rignoorã zãong n kẽ, n tɩ yals kʋɩlengã ra-lugds sɛɛga. Maan-kʋʋdbã na n maana naabã maoong sẽn yõogd bugmã, ne a zems-n-taar maandã. Naabã na n wõgemda rigno-koakẽ wã, la a lebg n yi, la b ka tog n pag kʋɩlengã tɩ ka ta zaabr ye." 
Ezekiel46:3 Tẽngã neb na n wa wõgemda Sẽn-Ka-Saab taoor rigno-kãng noore, vʋʋsg rayã ne ki-paalsã wakate." 
Ezekiel46:4 Naabã sẽn na n maan maoong sẽn yõogd bugum n kõ Sẽn-Ka-Saab vʋʋsg daarã, tog n yɩɩ ne pe-bi a yoob sẽn ka tar zanga, ne pe-raoog sẽn ka tar zanga." 
Ezekiel46:5 A tog n baoo bõn-koaadl kũun zom peoog a yembr n tũnug pe-raoogã, la a bao a sẽn tare, n tũnug pe-bi wã. La zom peoog fãa paasda kaam lens a yiibu." 
Ezekiel46:6 Ki-paalg yiib daare, naabã na n waa ne loalg sẽn ka tar zanga, ne pe-bi a yoob sẽn ka tar zãnga, la pe-raoog sẽn ka tar zãnga." 
Ezekiel46:7 Loalgã tũnugda ne zom peoogo, pe-raoogã me tũnugda ne zom peoogo. Sã n yaa ne pe-bi wã, a kõta wa sẽn zems a paoongo. La zom peoog fãa paasda kaam lens a yiibu." 
Ezekiel46:8 Naabã sã n na n kẽ, a tog n tũu rignoorẽ zãongã n kẽ, la a leb n tũ beenẽ n yi." 
Ezekiel46:9 Tẽngã neb sã n wa Sẽn-Ka-Saab taoor n na n wõgemd n waoog-b tigã wakate, ned sã n tũ nug-rɩtg sẽnẽ dignoorã n kẽ, a tog n tũu nug-goabg sẽnẽ dignoorã n yi. La ned sã n tũ nug-goabg sẽnẽ dignoorã rignoorã n kẽ, a tog n tũ nug-rɩtg sẽnẽ dignoorã n yi. Fo sẽn tũ rignoor ning n kẽ wã, f ka tog n leb n tũ beenẽ n yi ye. Yaa rignoor ning sẽn tot-a foomã la f na n tũ n yi." 
Ezekiel46:10 Nebã sã n wa kẽedẽ, naabã me tog n naag n kẽeme. B sã n wa leb n yita, a tog n naag n yiime.»" 
Ezekiel46:11 Tigã wakate, nebã sã n tigim taaba, b tog n tũnuga loalgã ne bõn-koaadlã kũun peoog a yembre, la pe-raoogã me tũnugda ne bõn-koaadlã kũun peoog a yembre. Sã n yaa ne pe-bi wã, b kõta b sẽn tare. La zom wamd fãa paasda kaam lens a yiibu." 
Ezekiel46:12 Naabã sã n dat n maan maoong sẽn yõogd bugum ne yamleoogo, wall zems-n-taar maoong ne yamleoog Sẽn-Ka-Saab yĩnga, yaa yaang sẽnẽ rignoorã la b tog n pak t'a kẽ. Yẽnda na n maana a maoong sẽn yõogd bugmã ne a zems-n-taar maoongã wa a sẽn minim n maand vʋʋsg daarã n yaool n yi. La a sã n wa yi, bɩ b lebs rignoorã n page." 
Ezekiel46:13 Daar fãa, fo na n baoo pe-bil sẽn tar yʋʋmd n ka tar zanga, n maan maoong sẽn yõogd bugum Sẽn-Ka-Saab yĩng yibeoog fãa." 
Ezekiel46:14 Yibeoog fãa, fo na n waa ne bõn-koaadl kũuni, n paas ne zom wamde, la kaam wũmbla sẽn na n nag zomã. Yaa kũun Sẽn-Ka-Saab yĩnga. Tõ-kãng yaa wakat fãa yĩnga." 
Ezekiel46:15 Yibeoog fãa b na n kõo pe-bilã, zomã ne kaamã sẽn tũnugd-a wã tɩ yɩ maoong sẽn yõogd bugum wakat fãa yĩnga.»" 
Ezekiel46:16 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Naabã sã n yãk zĩig n kõ a biig a yembre, zĩ-kãng na n yɩɩ bi-kãng kambã soolem. Zĩ-kãng na n yɩɩ bãmb dogem pʋɩɩre." 
Ezekiel46:17 La yẽnda sã n yãk zĩig a sẽn so wã pʋg n kõ a tʋmtʋmd a yembre, tʋmtʋmdã na n sooga zĩ-kãng hal n tãag bas-taal yʋʋmdã, tɩ zĩigã yaool n leb n lebg naabã rẽnda. Woto, naabã sẽn so wã fãa na n yɩ a kambã rẽnd bala." 
Ezekiel46:18 Naabã ka tog n deeg zĩig ba a yembr nebã sẽn so wã pʋg ye. A ka tog n deeg nebã zĩis n bas-b ye. Yaa yẽnda mengã sẽn so wã pʋg la a tog n yãk n kõ a kambã, sẽn na yɩl tɩ mam nebã ra sãeege, tɩ b ned kam fãa zãag ne a zĩig ye.»" 
Ezekiel46:19 Raoã talla maam n tũ kõomã zĩig ning sẽn be rignoorã sẽnẽ wã, rot nins sẽn welg toor maan-kʋʋdbã yĩnga, rot nins noy sẽn tees nug-rɩtg sẽnẽ wã. Zĩig n dag n be zakã yaang neng taoore." 
Ezekiel46:20 Yẽnda yeela maam yaa: «Yaa zĩ-kãngã la maan-kʋʋdbã na n dʋgd sugr kosg maoongã ne yel-wẽnã sugr kosg maoongã nemdo, la yaa zĩ-kãng me la b tog n dʋgd bõn-koaadl kũunã, sẽn na n yɩl n da wa tall-b n kẽng yɩng zakã pʋga, n kɩt tɩ nebã lebg neb sẽn welg toor ye.»" 
Ezekiel46:21 Dẽ poore, raoã yiisa maam n kẽes yɩng zakã pʋga, n kɩt tɩ mam kẽng zakã gõad a naasã zĩisẽ. La zak n dag n be zakã gõdr fãa zĩigẽ." 
Ezekiel46:22 Zakã gõad a naasã zĩisẽ, zags n dag n be beenẽ n yaa zag-bãoonego. B woglmã rag n yaa kãntɩɩg pis-naase, tɩ b yalmã yaa kãntɩɩg pis-tã. Bãmb b naasã fãa sẽn be gõadẽ wã rag n zema taaba." 
Ezekiel46:23 B naasã fãa rag n tara lal-gũbri, la b rag n manega ragend zĩis n dɩdg lal-gũbrã n gilgi." 
Ezekiel46:24 Raoã yeela maam yaa: «Ro-bãmbã yaa rɩɩb seglg roto, zĩis nins neb nins sẽn tʋmd Wẽnd doogã pʋgã sẽn na n wat n dʋgd nebã maand nemdo.»" 
Ezekiel47:1 Raoã talla maam n lebg n wa Wẽnd doogã rignoor sẽnẽ. La koom n dag n bund n yit rigno-kaok tẽngre, yaang sẽnẽ, bala Wẽnd doogã rignoor dag n teesa yaanga. Koomã rag n zoeta Wẽnd doogã nug-goabg kɩrengã tẽngre, tẽn-kugrã nug-rɩtg sẽnẽ." 
Ezekiel47:2 Yẽnda kɩtame tɩ mam tũ sor ning sẽn dabd nug-rɩtg sẽnẽ dignoorẽ wã n yi, la a kɩt tɩ mam gilg Wẽnd doogã yɩngã hal n tãag yaang sẽnẽ dignoorã yɩnga. La koomã rag n zoeta nug-rɩtgo." 
Ezekiel47:3 Raoã sẽn wa yi n na n tees yaang sẽnẽ wã, a rag n zãada wĩir a nugẽ, la yẽnda maka kãntɩɩg tusri, n yeel maam tɩ m dʋʋge, la koomã rag n tekda m nao-sũgsi." 
Ezekiel47:4 A leb n maka kãntɩɩg tusri, n yeel maam tɩ m dʋʋge, la koomã rag n tata m dũma. Yẽnda leb n maka kãntɩɩg tusri, n yeel maam tɩ m dʋʋge, la koomã rag tata m sɛɛga." 
Ezekiel47:5 A leb n maka kãntɩɩg tusri, la a lebga ko-zoetem tɩ mam ka tõe n dʋʋg ye. Koomã lebga zulunga, tɩ rag n yaa tɩlɛ tɩ f rugi. Rag n yaa ko-zoetem tɩ ned rag n ka tõe n dʋʋg ye." 
Ezekiel47:6 Raoã soka maam yaa: «Ninsaala, fo yãame?» La yẽnda leb n talla maam n wa ko-zoetmã noore." 
Ezekiel47:7 La sẽn ta beenẽ, mam yãame tɩ tɩɩs wʋsg n dag n be ko-zoetmã noor goabg la rɩtgo." 
Ezekiel47:8 Yẽnda yeela maam yaa: «Ko-kãngã rabda yaanga, n na n sig tẽn-nabd-koɛɛngẽ wã, n tɩ kẽ yamsem ko-kãsengã pʋga. La a sã n wa kẽ ko-kãsengã pʋga, koomã na n lebga sõama." 
Ezekiel47:9 Koomã sẽn ta zĩig ning fãa, bõn-vɩɩlɩ wã fãa na n vɩɩmdame. Zĩmã me na n lebga wʋsgo, bala, ko-kãng na n zoe n taa beenẽ, la yamsem ko-kãsengã na n lebga sõama, la vɩɩm na n zĩnda zĩig ning fãa ko-zoetmã koomã sẽn na n ta wã." 
Ezekiel47:10 Woto, zĩm-yõagdbã na n yɛsa beenẽ. Bãmb na n yɛdga b zĩm-gãmbã wã sẽn sɩng ne Ɛn-Gedi n tɩ ta Ɛn-Eglayim. Zĩm-kãens na n yɩɩ wa ko-kãsengã pʋgẽ zĩmã, wa sẽn zems b buudu. B na n yɩɩ wʋsg-wʋsgo." 
Ezekiel47:11 A bãtã ne a bulsã koom ka na n tek ye. B na n kell n yɩɩ yamsem. 
Ezekiel47:12 Ko-zoetmã noore, goabg la rɩtgo, tɩ-rɩts buud toor-toor n na n yi be. Bãmb vãadã kõn tol n kʋɩ, la b biisã me kõn tol n sɛ ye. Kiuug fãa, b na n womda bi-paala, bala, koomã yita zĩig ning sẽn welg toorã pʋga. B na n dɩta a biisã, la b tar a vãadã n tɩpdẽ.»" 
Ezekiel47:13 Ade, Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Tẽng ning yãmb sẽn na n pʋɩ n kõ Israyɛll buud piig la a yiibã tɩ yɩ b pʋɩɩrã tods la woto. A Zozɛf buudã tog n paama pʋɩɩr a yiibu." 
Ezekiel47:14 Tẽngã na n yɩɩ yãmb soolem, wa mam sẽn dag n zẽk m nug n wẽen n yeel tɩ m na n kõ y yaab-rãmbã. Dẽ, tẽngã yaa yãmb pʋɩɩre." 
Ezekiel47:15 Ad tẽngã todse: Nug-rɩtg sẽnẽ kɩrengã, yaa sẽn sɩng ne ko-kãsengã, sor ning sẽn yit Ɛtlon sẽnẽ wã, hal n tãag Sedaad tẽngã kõomã zĩigẽ wã," 
Ezekiel47:16 ne Hamate, la Berota ne Sibrayim sẽn be Damaas soolmã ne Hamat soolmã sʋkã, la Hatsɛɛr-Tikon sẽn be Horan toadgã sẽnẽ wã." 
Ezekiel47:17 Dẽ, toadgã na n yɩɩ sẽn sɩng ne ko-kãsengã, ne Hatsaar-Eyinon la Damaase, ne Safon sẽn be nug-rɩtg sẽnẽ wã, la Hamat toadgã: Beenẽ n na n yɩ nug-rɩtg sẽnẽ kɩrengã." 
Ezekiel47:18 Yaang sẽnẽ kɩrengã na n yɩɩ sẽn sɩng ne Zʋrdẽ kʋɩlgã sẽn be Horan ne Damaas sʋkã, la Galaad ne Israyɛll tẽngã sʋkã. Yãmb na n maka sẽn sɩng ne nug-rɩtg toadgã, n tɩ tãag yamsem ko-kãsengã yaangã. Beenẽ n na n yɩ yaang sẽnẽ kɩrengã." 
Ezekiel47:19 Nug-rɩtg sẽnẽ kɩrengã sẽn be nug-goabg sẽnẽ wã na n yɩɩ sẽn sɩng ne Tamaar n tall n tãag Meriba sẽn be Kadɛɛsã koomã, n tɩ tãag ko-zoetmã sẽn be ko-kãsengã sẽnẽ wã. Beenẽ n na n yɩ nug-rɩtg kɩrengã sẽn be rɩtgã." 
Ezekiel47:20 Nin-taoor sẽnẽ kɩrengã na n yɩɩ ko-kãsengã, sẽn sɩng ne toadgã n tall n tãag Hamat tẽngã kõom zĩigẽ: Beenẽ n na n yɩ nin-taoor kɩrengã." 
Ezekiel47:21 Yãmb na n pasa tẽn-kãngã n pʋɩ taaba, wa sẽn zems Israyɛll buudã sõore." 
Ezekiel47:22 Maan-y poeer n pʋɩ tẽngã tɩ yɩ yãmb pʋɩɩre, la sãambã sẽn be yãmb sʋk n na n dog kambã me pʋɩɩre. Yãmb tog n geelga bãmb wa tẽngã neb sẽn be Israyɛll nebã sʋka. Bãmb me na n naaga yãmb n paam pʋɩɩr Israyɛll buud toay-toayã sʋka, wa sẽn zems poeerã sẽn yãkã." 
Ezekiel47:23 Woto, yaa buud ning pʋg sãanã sẽn na n zĩndã pʋgẽ, la yãmb na n kõ-a a pʋɩɩrã. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Ezekiel48:1 Ad Israyɛll buud toay-toayã yʋya: «Sẽn sɩng ne nug-rɩtg sẽnẽ kɩrengã sẽn yegd Ɛtlon sẽn be Hamatã sor wogellã, ne Hatsaar-Eyinonde, la Damaas toadgã sẽn be nug-rɩtg Hamat sẽnẽ wã, sẽn sɩng ne yaang n tɩ tãag nin-taoorã, yaa Dan buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:2 Sẽn yegd a Dan buudã toadg sẽn sɩng ne yaang n ta nin-taoore, yaa Asɛɛr buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:3 Sẽn yegd Asɛɛr buudã toadg sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoore, yaa Neftali buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:4 Sẽn yegd Neftali buudã toadg sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoore, yaa Manaase buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:5 Sẽn yegd Manaase buudã toadg sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoore, yaa Efrayiim buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:6 Sẽn yegd Efrayiim buudã toadg sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoore, yaa Rubɛn buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:7 La sẽn yegd Rubɛn buudã toadg sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoore, yaa Zʋʋda buudã pʋɩɩre.»" 
Ezekiel48:8 Sẽn yegd Zʋʋda buudã toadgã, sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoorã, yãmb na n yãka zĩig yalem sẽn tat kãntɩɩg tus pisi la a nu, t'a woglmã yaa wa pʋɩɩr nins sẽn sɩng yaang n tɩ ta nin-taoorã sʋk a yembre, la zĩig ning sẽn welg toorã na n zĩnda yẽnda tẽn-sʋka." 
Ezekiel48:9 Zĩig ning yãmb sẽn na n yãk Sẽn-Ka-Saab yĩngã woglem na n yɩɩ kãntɩɩg tus pisi la a nu, t'a yalmã yaa kãntɩɩg tus piiga." 
Ezekiel48:10 Zĩ-kãng b sẽn yãk t'a yaa toorã na n yɩɩ maan-kʋʋdbã rẽnda. A nug-rɩtg sẽnẽ kɩrengã woglem na n yɩɩ kãntɩɩg tus pisi la a nu, a nin-taoor sẽnẽ kɩrengã yalem na n yɩɩ kãntɩɩg tus piiga, a yaang sẽnẽ kɩrengã yalem na n yɩɩ kãntɩɩg tus piiga, la a nug-goabg sẽnẽ kɩrengã woglem na n yɩɩ kãntɩɩg tus pisi la a nu. La Sẽn-Ka-Saab zĩigã sẽn welg toorã na n zĩnda zĩ-kãng tẽn-sʋka." 
Ezekiel48:11 Zĩ-kãng na n yɩɩ maan-kʋʋdb nins b sẽn yãk a Sadok yagensã sʋk n welg toorã rẽnda. Bãmb dag n maanda mam tʋʋmdã, la b ka kẽ moog wakat ning Israyɛll nebã sẽn dag n kẽ moogã, la wa Leevi nebã me sẽn dag n kẽ moogã ye." 
Ezekiel48:12 Zĩ-kãng na n yɩɩ bãmb dẽnda, n yɩ zĩig sẽn welg toor n yɩɩda, zĩig b sẽn yãke, tẽngã zĩis nins b sẽn yãkã sʋka, n yegl Leevi buudã toadgã." 
Ezekiel48:13 Leevi buudã zĩig na n yegla maan-kʋʋdbã zĩig toadga. A nug-rɩtg sẽnẽ kɩrengã woglem na n yɩɩ kãntɩɩg tus pisi la a nu, a nin-taoor sẽnẽ kɩrengã yalem na n yɩɩ kãntɩɩg tus piiga, a yaang sẽnẽ kɩrengã yalem na n yɩɩ kãntɩɩg tus piiga, la a nug-goabg sẽnẽ kɩrengã woglem na n yɩɩ kãntɩɩg tus pisi la a nu." 
Ezekiel48:14 Bãmb ka tõe n yãk zĩig ba a yembr beenẽ n koos ye. B ka tõe n dɩk tẽngã zĩ-kãens b sẽn yãkã n tek ne bũmbu, wall b rɩk-b n kõ ned ye. Bala, b welga toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Ezekiel48:15 Zĩig ning b sẽn yãk n welg toor t'a yalmã yaa kãntɩɩg tus pisi la a nu wã pʋgẽ, zĩig n na n kelle, t'a yalmã yaa kãntɩɩg tus a nu. Zĩ-kãng sẽn na n kellã na n yɩ zĩ-zaalle, la neb yiya, ne zĩ-vɩɩdo. Tẽngã na n zĩnda tẽn-sʋka." 
Ezekiel48:16 Ad tẽngã b sẽn mag tɩ yaa to-to: a nug-rɩtg sẽnẽ kɩrengã woglem yaa kãntɩɩg tus a naas la kobs-nu, t'a nug-goabg sẽnẽ kɩrengã woglem yaa kãntɩɩg tus a naas la kobs-nu, t'a yaang sẽnẽ kɩrengã woglem yaa kãntɩɩg tus a naas la kobs-nu, t'a nin-taoor sẽnẽ kɩrengã woglem yaa kãntɩɩg tus a naas la kobs-nu." 
Ezekiel48:17 Zĩisã sẽn be tẽngã kɩremsã b sẽn magã la woto: nug-rɩtg sẽnẽ kɩrengã yaa kãntɩɩg kobessi la pis-nu, t'a nug-goabg sẽnẽ kɩrengã yaa kãntɩɩg kobessi la pis-nu, t'a yaang sẽnẽ kɩrengã yaa kãntɩɩg kobessi la pis-nu, t'a nin-taoor sẽnẽ kɩrengã yaa kãntɩɩg kobessi la pis-nu." 
Ezekiel48:18 Zĩig ning b sẽn yãk n welg toorã woglmã sẽn kellã, yaang sẽnẽ kɩrengã yaa kãntɩɩg tus piiga, t'a nin-taoor sẽnẽ kɩrengã yaa kãntɩɩg tus piiga. Zĩ-kãng bõn-koaadlã n dɩlgd neb nins sẽn tʋmd tẽngã yĩngã." 
Ezekiel48:19 Neb nins sẽn na n ko beenẽ wã na n yii Israyɛll buud toor-toorã fãa pʋgẽ. 
Ezekiel48:20 Zĩig ning b sẽn na n yãkã tõr woglem yãmb sẽn na n welg toor Sẽn-Ka-Saab yĩngã, woglem na n yɩɩ kãntɩɩg tus pisi la a nu, t'a yalmã me yaa kãntɩɩg tus pisi la a nu. Zĩig ning b sẽn yãk tɩ yaa zĩig sẽn welg toorã pʋgẽ, yãmb na n yãka pʋɩɩr a yembr pʋɩɩr a naas sʋka, tɩ yɩ tẽngã rẽnda." 
Ezekiel48:21 Zĩig ning sẽn na n kell-a wã na n yɩɩ naabã rẽnda. Yaa kɩrems a yiibu: zĩig ning b sẽn yãk tɩ yaa zĩig sẽn welg toorã kɩreng a yembre, ne zĩig ning b sẽn yãk tɩ yaa tẽngã rẽndã kɩreng a yembre, sẽn sɩng ne kɩreng ning woglem sẽn yaa kãntɩɩg tus pisi la a nu wã, hal n tãag yaang sẽnẽ toadgã, ne sẽn sɩng ne nin-taoor sẽnẽ kɩreng ning woglem sẽn yaa kãntɩɩg tus pisi la a nu wã, hal n tãag nin-taoor sẽnẽ toadgã. Pʋɩ-kãng sẽn yaa wa pʋɩɩr a taabã na n yɩɩ naabã rẽnda. Zĩig ning b sẽn yãk tɩ yaa toorã ne Wẽnd doogã zĩig ning sẽn welg toorã na n zĩnda tẽn-sʋka." 
Ezekiel48:22 Leevi nebã sẽn so zĩig ningã wogellã, ne zĩig ning sẽn yaa tẽngã rẽndã wogellã, naabã sẽn na n soog-a soabã na n zĩnda tẽn-sʋka, Zʋʋda toadgã ne Benzame toadgã sʋka. Zĩ-kãng na n yɩɩ naabã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:23 Ad Israyɛll buud a taabã pʋɩɩre: Sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoorã, yaa Benzame buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:24 Sẽn yegd Benzame buudã pʋɩɩrã, sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoorã yaa Sɩmyõ buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:25 Sẽn yegd Sɩmyõ buudã pʋɩɩrã, sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoorã yaa a Isakaar buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:26 Sẽn yegd Isakaar buudã pʋɩɩrã, sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoorã yaa Zabulõ buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:27 Sẽn yegd Zabulõ buudã pʋɩɩrã, sẽn sɩng ne yaang n tɩ ta nin-taoorã yaa Gaad buudã pʋɩɩre." 
Ezekiel48:28 Sẽn yegd Gaad buudã toadgã, nug-goabg sẽnẽ kɩrengã sẽn dabd nug-goabg sẽnẽ wã, toadgã na n yɩɩ sẽn sɩng ne Tamaar tẽngã, n tɩ tãag Meriba sẽn be Kadɛɛsã koomã, hal n tãag Ezɩpt ko-soogã, n dabd ko-kãsengã sẽnẽ." 
Ezekiel48:29 Woto n yaa tẽng ning yãmb sẽn na n maan poeer n pʋɩ n kõ Israyɛll buud toay-toayã. Rẽndã n na n yɩ bãmb pʋɩɩre. Maam a Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Ezekiel48:30 Ad tẽngã rignoyã: nug-rɩtg sẽnẽ kɩrengã woglem sẽn yaa kãntɩɩg tus a naas la kobs-nu wã," 
Ezekiel48:31 yaa rignoy nins Israyɛll buud toay-toayã yʋy sẽn be b zutã. Rignoy a tãab n be nug-rɩtgo: rignoor a yembre yaa Rubɛn buudã yĩnga, t'a yembr yaa Zʋʋda yĩngã, t'a yembr yaa Leevi buudã yĩnga." 
Ezekiel48:32 Yaang sẽnẽ kɩrengã woglem sẽn yaa kãntɩɩg tus a naas la kobs-nu wã, yaa rignoy a tãab n be beenẽ: a yembr yaa Zozɛf buudã yĩnga, a yembr Benzame yĩnga, a yembr Dan buudã yĩnga." 
Ezekiel48:33 Nug-goabg sẽnẽ kɩrengã woglem sẽn yaa kãntɩɩg tus a naas la kobs-nu wã, rignoy a tãab n be beenẽ: a yembr yaa Simeyõ buudã yĩnga, a yembr Isakaar buudã yĩnga, a yembr Zabulõ buudã yĩnga." 
Ezekiel48:34 Nin-taoor sẽnẽ kɩrengã woglem sẽn yaa kãntɩɩg tus a naas la kobs-nu wã, rignoy a tãab n be beenẽ: a yembr yaa Gaad buudã yĩnga, a yembr Asɛɛr buudã yĩnga, a yembr Neftali buudã yĩnga." 
Ezekiel48:35 Tẽngã b sẽn mag n gilgã zãng yaa kãntɩɩg tus piig la a nii. La sẽn sɩng ne rũndã, tẽngã yʋʋr na n yɩ Adonayi-Sama, sẽn dat n togs tɩ ‹Sẽn-Ka-Saab bee ka.› »" 
Daniel1:1 Zʋʋda rĩm a Yoyakim sẽn deeg naam tɩ yʋʋm tãablẽ, Babilond rĩm a Nebukatnedzaar yika zabr ne Zeruzalɛm n tɩ gũbg-a." 
Daniel1:2 La Zu-soabã basame t'a Nebukatnedzaar tõog Zʋʋda rĩm a Yoyakim n yõk-a, la a wʋk Wẽnnaam doogã teed kẽere. La a talla teedã n kẽng Sineyaar tẽnga, n tɩ bĩng-b a wẽnnaam-dãmbã roogẽ, b laogã bĩngr zĩigẽ." 
Daniel1:3 Rĩm a Nebukatnedzaar yeela a sõgen-kãseng a Asepenaaz t'a ges Israyɛll na-kombsã ne b nin-kãsemsã sʋka," 
Daniel1:4 n yãk kom-bɩɩs kẽer sẽn ka tar zang b yĩngẽ wã, la sẽn yaa ra-sãmbã, n tar yam buud fãa, la bãngr ne minim, n tõe n tʋm na-yirã. La bɩ b zãms-b Kalde rãmbã buud goamã, ne sɛbã kaorengo." 
Daniel1:5 Rĩm a Nebukatnedzaar kõo noor tɩ b yãkd yẽnda meng rɩɩbã ne a reezẽ rãamã daar fãa, n kẽnd n kõt-ba. B rag n dat n wub-b-la woto yʋʋm a tãabo, tɩ rẽ poore, bɩ b yaool n tall-b n wa tɩ b be rĩmã sɛɛgẽ n tʋmd dĩmã tʋʋmã." 
Daniel1:6 Zʋʋda kom-bɩɩs nins b sẽn yãkã sʋka, a Dãniyɛll ne a Hananiya, la a Misayɛlle ne a Azariya rag n bee be." 
Daniel1:7 Rĩmã sõgen-kãsengã teka bãmb yʋya: A pʋda a Dãniyɛll t'a Bɛlsatzaare, n pʋd a Hananiya t'a Sadrake, n pʋd a Misayɛll t'a Mesake, la a pʋd a Azariya t'a Abednego." 
Daniel1:8 La a Dãniyɛll yãka yam t'a ka na n dɩ rĩmã rɩɩbã, la a yũ a reezẽ rãamã n dẽgem a meng ye. Dẽ, a kosa sõgen-kãsengã t'a ra modg yẽnda t'a rẽgem a meng ye." 
Daniel1:9 Wẽnnaam kɩtame tɩ sõgen-kãsengã sũur noom ne a Dãniyɛlle, t'a zoet a nimbãanega." 
Daniel1:10 Sõgen-kãsengã yeela a Dãniyɛll yaa: «Mam zoeta rĩmã sẽn yaa mam soaalã, bala, yaa bãmb n kõ maam noor n wilg b sẽn tog n kõt yãmb rɩɩb ninsi, la b sẽn tog n kõt-y bõn-yũudl ninga. Dẽ, bãmb sã n wa n mik tɩ yãmb nensã yõbame n ka pɩnd wa y kom-bɩ-taasã, yãmb baoo yell n kõ maam, la rĩmã na n fiuuga mam zugã.»" 
Daniel1:11 Dẽ, a Dãniyɛll yeela sõgen-kãsengã sẽn dag n yãk ned ning t'a gũud yẽnda ne a Hananiya, ne a Misayɛll la a Azariya wã yaa:" 
Daniel1:12 «Bɩ y kõt tõnd bõn-koaadl biis ne zẽ-vãad bal tɩ d rɩtẽ, la ko-zaalg tɩ d yũuda, tɩ d ges ka ne rasem piig pʋgẽ na n yɩ a wãna." 
Daniel1:13 Rẽ zugẽ, bɩ y ges tõnd nensã ne kom-bɩɩs nins sẽn dɩt rĩmã rɩɩbã nensã, la y yaool n maan y sẽn dat ne-do, wa sẽn zems yãmb sẽn yã bũmb ningã.»" 
Daniel1:14 Gũudã maana wa b sẽn kosã, n mak-b rasem piiga." 
Daniel1:15 La rasem piigã zugẽ, b mikame t'a Dãniyɛll dãmb nobame tɩ b nensã pɩnda, la b yaa neeba, n yɩɩd kom-bɩɩs a taabã sẽn dag n dɩt rĩmã rɩ-noodã." 
Daniel1:16 La sẽn sɩng ne wakat-kãnga, gũuda basda rĩmã yir rɩ-noodã ne reezẽ rãamã, la a kõt a Dãniyɛll dãmb bõn-koaadl biis ne zẽ-vãad bal tɩ b rɩtẽ." 
Daniel1:17 Wẽnnaam kõo kom-bɩ-bãmbã b naasã bãngre, la yam tɩ b tõog n bãng sɛbã fãa kaoreng ne yẽesem, la a Dãniyɛll dag n tara bãngr n tõe n bilg vẽnegr ne zãmsd fãa võyã." 
Daniel1:18 La daar ning rĩm a Nebukatnedzaar sẽn yãk tɩ b tog n tall kom-bɩɩsã n wa a nengẽ wã sẽn ta, sõgen-kãsengã tall-b lame n kẽnge." 
Daniel1:19 Rĩmã sõsa ne kom-bɩɩsã fãa. La bãmb fãa sʋkã, rĩmã ka yã bi-bɩɩg ba a yembr sẽn yaa wa a Dãniyɛll ne a Hananiya, la a Misayɛll ne a Azariya ye. Rẽ kɩtame tɩ b yãk bãmb tɩ b be rĩmã sɛɛgẽ n tʋmdẽ." 
Daniel1:20 Yɛl nins fãa sẽn kẽed ne yam la bãngrã wɛɛngẽ, rĩmã sã n sokd n dat n bãng b võore, a mikdame t'a Dãniyɛll dãmb yɩɩda tɩtã-rãmba, ne bãngdbã sẽn be yẽnda soolmã fãa pʋgẽ wã naoor piiga." 
Daniel1:21 La a Dãniyɛll kell n paa na-yirã hal n tãag rĩm a Siruus naamã deegr yʋʋmde. 
Daniel2:1 Rĩm a Nebukatnedzaar sẽn deeg naamã tɩ yʋʋm yiiblẽ, a zãmsa zãmsdo, tɩ zãmsdã namsd-a wʋsgo, hal t'a ka leb n tõe n gũs ye." 
Daniel2:2 Rĩm a Nebukatnedzaar kɩtame tɩ b bool tɩtã-rãmbã, ne bãngdbã, la bag-bʋgdbã ne Kalde rãmbã bãngdbã fãa, tɩ b wa bilg yẽnda a zãmsdã võore. La bãmb fãa waa rĩmã nengẽ." 
Daniel2:3 Rĩmã yeela bãmb yaa: «Mam zãmsa zãmsdo, la a namsda maam wʋsgo, tɩ m dat zãmsdã võor n bãnge.»" 
Daniel2:4 Kalde rãmbã goma ne rĩmã ne Aram tẽng goam n yeele: «N-na! Wẽnd na kaoos-yã! Bɩ y togs tõnd y zãmsdã, la tõnd na n bilga yãmb a võore!»" 
Daniel2:5 La rĩmã leok-b lame n yeel yaa: «Ade, mam yãka yam, tɩ yãmb sã n ka tõog n togs maam m zãmsdã, la y tõog n kõ maam a bilgrã, mam na n kɩtame tɩ b bees yãmba, la b sãam y zagsã n kɩt tɩ b lebg raboodo." 
Daniel2:6 La yãmb sã n tõog n togs maam m zãmsdã, la y tõog n bilg a võorã, mam na n kõo yãmb kũun wʋsgo, la waoog-kãsenga. Dẽ yĩngã, togs-y maam m zãmsdã, la y bilg a võorã.»" 
Daniel2:7 Kalde rãmbã leb n leoka rĩmã naoor a yiibẽ soab n yeele: «N-na! Bɩ y togs tõnd y zãmsdã, la tõnd na bilg yãmb a võorã.»" 
Daniel2:8 Dẽ, rĩmã yeelame: «Sɩd-sɩdã, mam miime tɩ yãmb rat n dɩka weere, yãmb sẽn yã tɩ mam ka lebd poorẽ ne m yam-yãkrã yĩnga." 
Daniel2:9 Dẽ wã, yãmb sã n ka togs maam m zãmsdã, yãmb fãa na n paama sɩbgre. Yãmb zemsa taab n dat n togs maam zĩrẽ goamã, la gom-vɩɩdo, sẽn na n yɩlẽ tɩ wakatã looge. Mam sẽn dat bala, yaa tɩ y togs maam m zãmsdã, dẽ, mam na bãng tɩ yãmb sɩd tõe n bilga maam a võorã.»" 
Daniel2:10 Kalde rãmbã yeela rĩmã yaa: «N-na! Ned ka be dũniyã zug ka, n tõe n maan bũmb ning yãmb sẽn kotã ye. Sẽn paas me, rĩm nan ka zĩndi, ba a naamã ne a pãngã sẽn yaa to-to, n yeel tɩtã-rãmba, ne bãngdbã, wall Kalde rãmbã bãngdbã tɩ b maan bũmb a woto ye." 
Daniel2:11 N-na! Yãmb sẽn kot bũmb ningã yaa toog wʋsgo. La ned ka be sẽn tõe n bãng bõn-kãngã n togs yãmba, sã n ka wẽnnaam-dãmbã bala. La wẽnnaam-dãmb-kãens me ka be ninsaalb sʋk ye.»" 
Daniel2:12 Gom-kãng kɩtame tɩ rĩmã sũur yik hal wʋsgo, t'a kõ noor n yeel tɩ b kʋ Babilond bãngdbã fãa." 
Daniel2:13 B moona zĩig fãa n wilg tɩ b na n kʋʋ bãngdbã fãa. La b baoo a Dãniyɛll ne a tũud-n-taasã me n na n kʋ. 
Daniel2:14 La a Dãniyɛll goma ne rĩmã gũudbã naab a Aryoke ne yam la gũus-m-menga. Bala, yaa Aryok n dag n yi n na n kʋ Babilond bãngdbã." 
Daniel2:15 A Dãniyɛll yeela a Aryok sẽn yaa rĩmã gũudbã naabã yaa: «Bõe yĩng tɩ rĩmã yãk yam n na n wa ne sɩbg-toaag a woto?» La a Aryok rɩka yellã n bilg a Dãniyɛlle. 
Daniel2:16 La a Dãniyɛll kẽnga rĩmã nengẽ n tɩ kos-b tɩ b kõ yẽnda weere, t'a na n kõo rĩmã a zãmsdã bilgri." 
Daniel2:17 Dẽ poore, a Dãniyɛll lebg n kuila a yiri, n tɩ rɩk yellã n togs a Hananiya ne a Misayɛlle, la a Azariya sẽn yaa yẽndã tũud-n-taasã." 
Daniel2:18 Dag n yaa sẽn na n kos saasẽ Wẽnnaamã tɩ b maan nimbãan-zoeer yel-solem-kãngã wɛɛngẽ, tɩ b ra kʋ yẽnda ne a tũud-n-taasã, la ne Babilond bãngdbã me ye." 
Daniel2:19 Dẽ, badaar yʋngo, Wẽnnaam vẽnega a Dãniyɛll yel-solem-kãng zãmsd pʋgẽ. La a Dãniyɛll waooga saasẽ Wẽnnaamã." 
Daniel2:20 A Dãniyɛll yeelame: «Bɩ Wẽnnaam yʋʋr paam waoogr zamaan woo zamaane. 
Daniel2:21 Yam ne pãng yaa bãmb n so. Bãmb n tekd wakate, la yɛla, Bãmb n kõt rĩm-dãmb naam, Bãmb n sikd rĩm-dãmb b naamẽ, Bãmb n kõt yam-dãmbã yam, la b kõt bãngdbã me bãngre." 
Daniel2:22 Bãmb n vẽnegd yel-soalmã, Bãmb n mi bũmb ning sẽn solg lik pʋga, Bãmb sẽn beẽ, yaa vẽenem wakat fãa." 
Daniel2:23 Mam yaab-rãmbã Wẽnnaam, mam pẽgda yãmba, la m waoogd-y-yã, Yãmb sẽn kõ maam yam la pãngã yĩnga, bala, yãmb n vẽneg maam ne bũmb ning tõnd sẽn kos yãmbã, Yãmb n vẽneg tõnd ne yell ning sẽn pak rĩmã!»" 
Daniel2:24 Rẽ zugẽ, a Dãniyɛll yikame n kẽng a Aryok nengẽ. Yaa a Aryok la rĩmã sẽn dag n kõ noor t'a kɩt tɩ b kʋ Babilond bãngdbã. A Dãniyɛll yeela a Aryok yaa: «Bɩ y ra kʋ Babilond bãngdbã ye. Tall-y maam n kẽng rĩmã nengẽ, tɩ mam na n togs-b-la b zãmsdã võore.»" 
Daniel2:25 A Aryok peega a Dãniyɛll tao-tao n kẽng rĩmã nengẽ n tɩ yeel yaa: «Mam yãnda Zʋʋda yembsã sʋk ned a yembr sẽn na n kõ yãmb y zãmsdã bilgri.» 
Daniel2:26 Rĩmã yeela a Dãniyɛll b sẽn pʋd a yʋʋr t'a Bɛlsatzaarã yaa: «Yaa sɩd tɩ fo tõe n togsa maam m zãmsdã, la f bilg-ma a võore?»" 
Daniel2:27 A Dãniyɛll yalsa rĩmã taoor n leok n yeele: «Yel-solemd ning rĩmã sẽn dat n bãng a võorã, ka bãngdbã, wall bãngdb ne tɩtã-rãmb n tõe n bilg yãmb a võorã ye." 
Daniel2:28 La Wẽnnaam a yembr n be saasẽ, n tõe n vẽneg yel-soalem võyã, yaa Wẽnnaam-kãng n vẽnegd rĩm a Nebukatnedzaar ne bũmb ning sẽn na n wa n zĩnd yaoolem wakate. Ad zãmsd ning yãmb sẽn zãmsã, ne yãab nins yãmb sẽn paam y gãagẽ wã sẽn yɩ to-to." 
Daniel2:29 N-na, yãmb dag n gãe y gãagẽ, la yãmb tagsa bũmb nins sẽn wat yelle. La soab ning sẽn vẽnegd yel-soalmã kɩtame tɩ yãmb bãng bũmb ning sẽn wate." 
Daniel2:30 B sẽn vẽneg maam ne yel-solem-kãngã wã, ka rat n yeel tɩ mam tara yam n yɩɩd ninsaalbã fãa ye. La yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yãmb bãng y zãmsdã võore, la y bãng bũmb ning sẽn be yãmb tagsgẽ wã." 
Daniel2:31 N-na, yãmb zãmsdã pʋga, yãmb yãnda bõn-naandg sẽn yaa kãsenga. Bõn-naandgã dag n bedmame, n pɩnd hal wʋsgo. La a ra yasa yãmb taoorã, t'a gesg be rabeem." 
Daniel2:32 Bõn-naandgã zugã rag n yaa sãnem halaale, t'a yãoogã ne a nusã rag n yaa wanzuri, t'a pʋgã ne a gɛy wã rag n yaa zũudu." 
Daniel2:33 A karsã rag n yaa kutu, t'a naoã bɛk yaa kutu, tɩ begr a yembrã yaa yagdo." 
Daniel2:34 La yãmb sẽn ket n get-a wã wakate, kug-bedr n yi yĩngri, tɩ ka ned n sɩɩs-a ye. Kugrã lʋɩ n wẽe bõn-naandgã naoã sẽn yaa kut ne yagdã tɩ b wã n lebg zom-zom." 
Daniel2:35 Dẽ, kutã ne yagdã la zũudã ne wanzuri wã, la sãnemã fãa lebga zom-zom n sãeeg wa wudg sẽn be zɛɛgẽ zĩ-likr wakate, tɩ sobg rɩk-b n looge, la bũmb ka kell ye. La kugr ning sẽn lʋɩ n wẽ bõn-naandgã n wã wã lebga tãn-kãseng n pid dũniyã gilli." 
Daniel2:36 N-na! Yamb zãmsdã la woto. Moasã, tõnd na n bilga a võorã n kõ-yã." 
Daniel2:37 N-na, yãmb yaa rĩm-dãmbã rĩmã. Saasẽ Wẽnnaamã kõo yãmb rĩungã, la b kõ yãmb pãn-tõogo, ne pãnga, la ziiri." 
Daniel2:38 Wẽnnaam rɩka ninsaalbã fãa, ne we-rũmsã ne liuuli wã sẽn yɩgd yĩngrã, n ning yãmb nugẽ, ba b sẽn be zĩig ning fãa. La b kɩt tɩ yãmb soog bãmb fãa. Dẽ, yaa yãmb la zugã sẽn yaa sãnemã." 
Daniel2:39 Yãmb loogr zugẽ, rĩung a to pãng sẽn ka ta yãmb n na n pʋgl n zĩndi. La tãabẽ soab sẽn yaa zũudu, n na n pʋgle. La yẽnda na n sooga dũniyã gilli." 
Daniel2:40 Rẽ poore, rĩung a naasẽ soab sẽn tar pãng wa kut n na n zĩndi. Kut sẽn tõe n wẽ bũmb n wã t'a lebg zom-zom to-to wã, rĩun-kãng na n wãa soolem a taabã sẽn deng n beẽ wã n neem-b zãnga." 
Daniel2:41 La yãmb sẽn yãnd a naoã ne a nao-bi wã tɩ bɛk yaa yagd tɩ bɛk yaa kutã, rat n yeelame tɩ soolem-kãng na n welga toor-toore. La yãmb sẽn yã kutã sẽn kalem ne yagdã, rat n wilgame tɩ kut pãng n na n kell n zĩnd a pʋgẽ." 
Daniel2:42 La nao-bi wã bɛk sẽn yaa kut tɩ bɛk yaa yagdã, rat n yeelame tɩ soolem-kãng begr a yembrã na n talla pãnga, tɩ begr a to wã ka tar pãng ye." 
Daniel2:43 Yãmb sẽn yã kutã ne yagdã sẽn kalem taabã rat n yeelame tɩ buud nins sẽn be soolem-kãens pʋgẽ wã na n baoo lagem-n-taar ne taaba. La wa kut ne yagd sẽn ka tõe n kalem taabã, bãmb ka na n tõog n lagem taab ye." 
Daniel2:44 Rĩm-bãmbã wakatã, saasẽ Wẽnnaamã na n kɩtame tɩ rĩung sẽn ka sãamd zĩndi. La buud a to neb kõn tol n tõog n deeg rĩun-kãng ye. Yẽnda na n wãa soolem-bãmb fãa n menes-ba, la a na n zĩnda wakat sẽn kõn sa." 
Daniel2:45 Woto, yãmb sẽn yã kugr ning sẽn yi tãngã zug tɩ ka ned n sɩɩs-a wã sẽn lʋɩ n wẽ kutã ne zũudã, la yagdã ne wanzuri wã, la ne sãnemã, rat n yeelame tɩ yaa Wẽnnaam-kãsengã n kɩte, tɩ rĩmã na n bãng bũmb ning sẽn tog n wa zĩnd yaoolem wakate. Zãmsdã yaa sɩda, la yãmb tõe n kɩsa sɩd t'a bilgrã me yaa sɩda.»" 
Daniel2:46 Dẽ, rĩm a Nebukatnedzaar wõgemda a Dãniyɛll taoor n waoog-a, la a yeel tɩ b maan maoongo, n yõog wisd a Dãniyɛll yĩnga." 
Daniel2:47 Rĩmã goma ne a Dãniyɛll n yeele: «Fo sẽn tõog n bãng yel-solem-kãngã wã, Sɩd-sɩdã, mam miime tɩ yãmb Wẽnnaamã yaa wẽnnaam-dãmbã Wẽnnaam, la rĩm-dãmbã Soaala. Bãmb n vẽnegd yel-soalmã.»" 
Daniel2:48 Dẽ poore, rĩm a Nebukatnedzaar zẽka a Dãniyɛll n kõ-a naam, ne kũun-kãsems wʋsgo. Rĩmã kɩtame t'a Dãniyɛll lebg Babilond soolmã naaba, la Babilond tẽngã yam-dãmbã fãa na-kãsenga." 
Daniel2:49 La a Dãniyɛll kosa rĩmã t'a kɩt t'a Sadrak ne a Mesak la a Abednego yɩ Babilond soolmã taoor-dãmb n get soolmã yɛla. La a Dãniyɛll mengã kell n paa na-yirã. 
Daniel3:1 Rĩm a Nebukatnedzaar kɩtame tɩ b naan sãnem bõn-naandga, la a woglmã taa kãntɩɩg pis-yoobe, t'a yalmã yaa kãntɩɩg a yoobe. A Nebukatnedzaar kɩtame tɩ b tɩ lugl-a Dura tẽn-nabdrẽ wã, Babilond soolmã pʋga." 
Daniel3:2 Rĩm a Nebukatnedzaar tʋmame tɩ b tɩ bool tẽngã kug-zĩidbã, kombɛɛmbã, soolem kãsem-dãmbã, sagendbã, ligd-gũudbã, bʋ-kaoodbã, tõog yel-gɛtbã, ne soolem toay-toayã nanambs fãa, tɩ b wa tigim taab bõn-naandgã bark ningr yĩnga." 
Daniel3:3 Dẽ, tẽngã kug-zĩidbã, kombɛɛmbã, soolem kãsem-dãmbã, sagendbã, ligd-gũudbã, bʋ-kaoodbã, tõog yel-gɛtbã, ne soolem toay-toayã nanambs fãa, tigma taab bõn-naandgã a Nebukatnedzaar sẽn luglã taoore, n na n ning-a barka." 
Daniel3:4 Dẽ, rĩmã koe-moaandã zẽka a koɛɛg n yeele: «Yãmb fãa sẽn yaa tẽms toor-toore, ne buud toor-toore, la buud goam toor-toor nebã, kelg-y-yã! Ad rĩmã sẽn yet yãmba:" 
Daniel3:5 Yãmb sã n wʋm baorgã ne wɩɩgã peebgo, la koalã ne pendsã, la ruudsã wẽebo, la tãntãadã peebgo, ne yʋʋm-teed buud toay-toay rãamde, bɩ y fãa wõgemd n waoog sãnem bõn-naandgã rĩm a Nebukatnedzaar sẽn luglã." 
Daniel3:6 La ned ning fãa sẽn kɩɩs-a n ka wõgemd n waoog bõn-naandgã, wakat-kãng bala, b na n loba a soab bugum wʋng sẽn wɩng wʋsg pʋgẽ.»" 
Daniel3:7 Dẽ, tẽms toay-toayã ne buud toay-toayã, la buud goam toay-toayã nebã fãa sẽn wʋm baorgã ne wɩɩgã peebgã, la koalã ne pendsã, la ruudsã wẽebã, la tãntãadã peebgã, ne yʋʋm-teed buud toay-toayã rãamdã, b wõgemdame n waoog sãnem bõn-naandgã a Nebukatnedzaar sẽn luglã." 
Daniel3:8 La wakat-kãng bala, Kalde rãmbã kolga rĩmã n kãneg zʋɩf-rãmbã." 
Daniel3:9 Kalde rãmbã yeelame: «N-na! Wẽnd na kaoos-y-yã! 
Daniel3:10 Yãmb mengã n yeele, tɩ ned ning fãa sẽn na n wʋm baorgã ne wɩɩgã peebgã, la koalã ne pendsã la ruudsã wẽebã, la tãntãadã peebgã, ne yʋʋm-teed buud toay-toayã rãamdã, bɩ a wõgemd n waoog sãnem bõn-naandgã." 
Daniel3:11 La y yeelame me, tɩ ned ning sẽn ka sak n wõgemd-a n waoog sãnem bõn-naandgã, bɩ b lob a soabã wʋng sẽn wɩng wʋsg pʋgẽ." 
Daniel3:12 Ad-y zʋɩf-rãmb kẽer n be, n ka pʋʋsd yãmb wẽnnaam-dãmbã, la b ka waoogd yãmb sãnem bõn-naandgã y sẽn luglã me ye. Yaa a Sadrak ne a Mesak la a Abednego sẽn yaa zʋɩf-rãmb nins yãmb sẽn yãk tɩ b yɩ Babilond soolmã taoor-dãmbã, bãmb kɩɩsa tõog ning yãmb sẽn yãkã.»" 
Daniel3:13 La bõn-kãng puuga rĩm a Nebukatnedzaar sũurã wʋsgo, t'a yeel tɩ b tall a Sadrak ne a Mesak la a Abednego n wa. La b tall-b lame n wa rĩmã taoore." 
Daniel3:14 Rĩm a Nebukatnedzaar yeela bãmb yaa: «Sadrake! Mesake! Abednego! Yaa sɩd tɩ yãmb yãka yam tɩ y ka na n waoog mam wẽnnaam-dãmbã ne sãnem bõn-naandgã mam sẽn luglã? 
Daniel3:15 Moasã bɩ y segl y mense, tɩ wakat ning b sẽn na n leb n peeb baorgã ne wɩɩgã, la b wẽ kondã ne pɛndgã la ruudgã, la b peeb tãntãoogã, la b wẽ yʋʋm-teedã buud fãa wã, bɩ y wõgemd n waoog sãnem bõn-naandgã mam sẽn luglã. La yãmb sã n ka sak n wõgemd n waoog-a, wakat-kãng bala, b na n loba yãmb wʋng sẽn wɩng wʋsg pʋgẽ. La d na gese, wẽnnaam-bʋg n na n wa fãag yãmb mam nugẽ.»" 
Daniel3:16 A Sadrak rãmb yeela rĩmã yaa: «N-na! Ka tɩlɛ tɩ tõnd leok yãmb yel-kãngã wɛɛngẽ ye. 
Daniel3:17 Sã n yaa tɩ yãmb na n loba tõnd wʋngã bug-witim pʋgẽ, tõnd Wẽnnaam ningã tõnd sẽn tũudã tõe n fãaga tõndo, la bãmb na n fãaga tõnd wʋngã bug-witim pʋgẽ, la b fãag tõnd yãmb nugẽ." 
Daniel3:18 N-na! Baa tõnd Wẽnnaamã sã n ka fãag tõndo, tõnd ka na n wõgemd n waoog yãmb wẽnnaam-dãmbã ne y sãnem bõn-naandgã y sẽn luglã ye!»" 
Daniel3:19 Dẽ, rĩm a Nebukatnedzaar sũurã puuga wʋsg ne a Sadrak rãmba, hal t'a nengã teke. La a yeelame tɩ b wɩng wʋngã t'a tʋʋlmã yɩɩg raasenkamã naoor a yopoe." 
Daniel3:20 Dẽ, rĩmã yeela a tãb-biis nins sẽn ya-b wẽbã tɩ b sẽb a Sadrak ne a Mesak la a Abednego, n lob wʋngã sẽn wɩng wʋsgã pʋgẽ." 
Daniel3:21 La wakat-kãng bala, b sẽba bãmb b tãabã ne b fu-yordã, la b zutã pɛɛlã ne b fu-yerdɩ a taabã, n lob bãmb wʋng sẽn wɩng wʋsgã pʋgẽ." 
Daniel3:22 Noor ning rĩmã sẽn dag n kõ wã sẽn yaa kãenkãe wã yĩnga, b wɩnga wʋngã tɩ loog nugu. Dẽ, bugmã kʋʋ neb nins sẽn tall a Sadrak ne a Mesak la a Abednego n tɩ lob bugmẽ wã." 
Daniel3:23 La nin-bãmb b tãabã b sẽn sẽbã, a Sadrak ne a Mesak la a Abednego lʋɩɩ wʋngã sẽn wɩng wʋsgã pʋgẽ." 
Daniel3:24 La wakat-kãng bala, rĩm a Nebukatnedzaar yɛɛsame n yik tao-tao. La a yeela a kug-zĩidbã yaa: «Ka neb a tãab la tõnd sẽn lob bugmẽ wã sɩda?» La b leoka rĩmã tɩ yaa woto bala." 
Daniel3:25 La rĩmã yeelame: «Mam yaool n nee neb a naas sẽn be bugmẽ wã n kẽnd tɩ bũmb ka sẽb-ba, la b ka namsd me ye. La a naasẽ soabã wẽnda wẽnnaam-dãmb biig a yembre.»" 
Daniel3:26 Dẽ, rĩm a Nebukatnedzaar kolga wʋngã noor n bool yaa: «Sadrake, Mesake, Abednego, Wẽnnaam sẽn ka to tʋmtʋmdba, yi-y n wa-y ka!» La a Sadrak ne a Mesak la a Abednego yii bugmã pʋga." 
Daniel3:27 Rĩmã kug-zĩidbã ne a laog-gũudbã, la a soolem kãsem-dãmbã ne a sagendbã gũmame n na n ges-ba, la b mikame tɩ bugmã ka tõog n maan nin-bãmbã b tãabã bũmb ye. La ba b zoobdã ka gõoneme, bugmã ka sɩɩs b futã, la bugum yũug rag n ka tol n be b yĩngẽ wã me ye." 
Daniel3:28 Rĩm a Nebukatnedzaar zẽka a koɛɛg n yeel yaa: «Bɩ a Sadrak ne a Mesak la a Abednego Wẽnnaamã paam pẽgre. Bala, bãmb tʋma b malɛɛk t'a wa n fãag b tʋmtʋmdbã. A Sadrak ne a Mesak la a Abednego kɩsa sɩd ne b Wẽnnaamã, n kɩɩs rĩmã noore, n gẽneg b yõore, n ka sak n na n wõgemd n waoog Wẽnnaam a to tɩ sã n ka bãmb Wẽnnaamã bal ye." 
Daniel3:29 Moasã, ad noor ning mam sẽn kõte: Ned ning fãa, ba a sẽn yaa buud ning neda, wall a sẽn gomd buud goam ninga, a soabã sã n paoog a Sadrak ne a Mesak la a Abednego Wẽnnaamã, b na n bees-a lame, la b wã a zakã n kɩt t'a lebg raboogo. Bala, Wẽnnaam a to ka be n tõe n fãag ned wa Wẽnnaam-kãngã sẽn maanã ye.»" 
Daniel3:30 Dẽ poore, rĩm a Nebukatnedzaar kɩtame tɩ b zẽk a Sadrak ne a Mesak la a Abednego n kõ-b naam Babilond soolmã pʋga." 
Daniel3:31 Rĩm a Nebukatnedzaar tʋma koɛɛg nebã buud fãa nengẽ, la soolem toay-toayã nengẽ, ne neb nins sẽn gomd goam buud toor-toorã fãa sẽn be dũniyã gill fãa zugã nengẽ, n yeel yaa: «Bɩ y vɩɩmd ne bãane!" 
Daniel3:32 Mam gesame tɩ yaa neere, tɩ m wilg bõn-bãn ne bõn-yɛɛsds nins Wẽnnaam sẽn ka to wã sẽn maan n kõ maamã." 
Daniel3:33 Bãmb bõn-bãnã yaa kãsemse! La Bãmb bõn-yɛɛsdsã tara pãnga! Bãmb dɩta naam wakat sẽn ka sɛta. La Bãmb rĩungã paada zamaan woo zamaane!» 
Daniel4:1 «Maam a Nebukatnedzaar dag n vɩɩ bãan m na-yirã pʋga, n be m na-zakẽ wã tɩ m vɩɩm yaa noogo." 
Daniel4:2 Mam zãmsa zãmsdo, la zãmsdã yɛɛsa maam. La tagsd nins m sẽn da tagsd m gãagẽ wã, ne vẽnegr nins mam sẽn yã wã rag n kẽesda maam dabeem." 
Daniel4:3 Dẽ, mam kɩtame tɩ b bool yam dãmb nins fãa sẽn be Babilond soolmã pʋgẽ wã, tɩ b tõe n wa bilg maam m zãmsdã võore." 
Daniel4:4 La tɩtã-rãmb ne bãngdbã, la bag-bʋgdbã ne Kalde rãmbã bãngdbã fãa waame. Dẽ, mam togsa bãmb m zãmsdã, la bãmb ned ba a ye ka tõog n bilg maam a võorã ye." 
Daniel4:5 Rẽ zugẽ, a Dãniyɛlle, b sẽn boond-a soab t'a Bɛlsatzaar wa mam wẽnnaamã yʋʋrã waa mam nengẽ, la wẽnnaam-sõmyã sɩɩgã rag n bee ne yẽnda. Mam togsa yẽnda m zãmsdã n yeele:" 
Daniel4:6 «Bɛlsatzaare, fo yaa bãngdbã fãa naaba, la mam miime tɩ Wẽnnaam-sõmyã sɩɩgã bee ne foom, la yel-solemd ba a yembr ka be t'a bilgr yaa toog ne foom ye. Dẽ yĩngã, bɩ f bilg maam m zãmsdã võore." 
Daniel4:7 Ad bũmb nins mam sẽn yã m zãmsdã pʋga. Wakat ningã mam sẽn wa n gãe m gãagẽ wã: Mam yãnda tɩ-wok bedr sẽn yas dũniyã tẽn-sʋka. 
Daniel4:8 Tɩɩgã ra lebgda woko, n paamd pãnga, t'a zugã tẽkd sa-gãongã. La baa neb nins sẽn dag n be dũniyã kɩremsã fãa wã ra ne-a lame." 
Daniel4:9 Tɩɩgã vãadã rag n yaa neere, la a rag n woma biis wʋsgo. Tɩɩgã biisã tõe n dɩlga bõn-vɩɩsã fãa. We-rũmsã rag n paamda maasem tɩɩgã tẽngre. Liuuli nins sẽn yɩgd yĩngrã ra maanda b tʋgd tɩɩgã wilã zutu. La bõn-vɩɩsã fãa rag n paamda b rɩɩb tɩɩgẽ wã." 
Daniel4:10 La zãmsdã pʋga, mam dag n ket n getame, la ade, mam yãnda malɛɛk a yembr sẽn yaa gũuda, t'a yi yĩngr n sigi." 
Daniel4:11 Malɛɛkã tãsa ne pãng n yeele: Kɛ-y tɩɩgã n lubi, la y kɛ a wilã. Yolm-y-yã a vãadã, la y yor a biisã n fẽrge. Bɩ we-rũmsã zoe n yi a tẽngrã, tɩ liuuli wã me yɩk n bas a wilã." 
Daniel4:12 Bas-y-yã a viukã ne a yẽgã tɩ b kell n pa tẽn-gãongã pʋga, La y sẽb-a ne bãens la zũud n gũbgi, n bas-a weoogã moog sʋka, tɩ meenemã rʋʋg-a. La bɩ yamd yɩ yẽnda rɩɩbo, wa rũmsã." 
Daniel4:13 B na n teka a yamã sẽn yaa ninsaal dẽndã tɩ lebg we-rũng yam. La yẽnda na n yɩ a woto hal tɩ ta yʋʋm a yopoe. 
Daniel4:14 Yam-yãk-kãngã yaa noor gũudbã sẽn kõ, La no-kãng yaa malɛgsã yam-yãkre. Sẽn na yɩlẽ tɩ bõn-vɩɩsã bãnge, tɩ yaa Wẽnnaam Sẽn-Ka-To wã n so ninsaalbã rĩungã fãa, bãmb kõt-a-la b sũur sẽn noom ne a soaba. La yaa bãmb n tõe n kɩt tɩ nin-talg wa lebg naaba." 
Daniel4:15 Ad maam a Nebukatnedzaar sẽn yaa rĩmã sẽn yã bũmb ning m zãmsdã pʋgã. Moasã, bɩ foom a Bɛlsatzaar bilg maam m zãmsdã võore. Bala, mam soolmã yam-dãmbã fãa ka tõe n bilg maam a võorã ye. La fo tõe n bilg-a lame. Bala, wẽnnaam-sõmyã sɩɩgã bee ne foom.»" 
Daniel4:16 Woto, a Dãniyɛll b sẽn boond t'a Bɛlsatzaarã yɛɛsa wakat bilfu, t'a tagsgã namsd-a. La rĩmã yeelame: «Bɛlsatzaare, ra sak tɩ mam zãmsdã ne a bilgrã yɛɛs foom ye.» La a Bɛlsatzaar leoka rĩmã yaa: «M soaala, m da nongẽ lame tɩ y zãmsdã yɩ yãmb bɛɛbã yĩnga, t'a võorã yɩ sẽn kis-b yãmbã yĩnga!" 
Daniel4:17 Tɩɩgã yãmb sẽn yã tɩ lebgd bedrã, hal t'a pãngã paasdẽ, t'a zugã tẽkd sa-gãongã, tɩ sẽn be-b dũniyã kɩremsã fãa ne-a wã," 
Daniel4:18 t'a vãadã rag n yaa neerã, t'a biisã yaa wʋsg n sekd bõn-vɩɩsã fãa rɩlgrã, tɩ we-rũmsã wat n sõsd a tẽngrã, tɩ liuuli wã sẽn yɩgd yĩngrã wat n zaoonded a wilã zutã," 
Daniel4:19 n-na! Yaa yãmb la tɩɩgã. Yãmb lebga kãseng n tar pãnga, la yãmb kãosengã zẽkame hal n tat saasẽ, la yãmb naamã taa dũniyã kɩremsã fãa." 
Daniel4:20 N-na! Yãmb yãnda malɛɛk sẽn yaa gũudã sẽn yi yĩngr n sig n yeel yaa: ‹Kɛ-y tɩɩgã n lubi, la y sãam-a, la y bas a viukã ne a yẽgã tẽn-gãongã pʋga, la y sẽb-a ne bãens la zũudu, t'a zĩnd weoogã moog sʋka, tɩ meenemã rʋʋg-a, t'a naag rũmsã n wãb yamdo, hal tɩ ta yʋʋm a yopoe.›" 
Daniel4:21 N-na! Ad zãmsdã võore: Ad bũmb ning Sẽn-Ka-To sẽn yãk yam n na n maan rĩmã sẽn yaa m soaalã: 
Daniel4:22 ‹B na n diga yãmb n yiis ninsaalbã sʋka, tɩ yãmb tɩ vɩɩmd ne we-rũmsi. La b na n kɩtame tɩ yãmb wãbd yamd wa niigã. Meenem na n dʋʋga yãmba, la yãmb na n vɩɩmda a woto tɩ ta yʋʋm a yopoe, hal tɩ yãmb wa n bãng tɩ yaa Sẽn-Ka-To n so ninsaalbã naamã fãa, la bãmb kõt-a-la b sẽn dat-a soaba." 
Daniel4:23 B sẽn yeel tɩ b bas tɩɩgã viukã ne a yẽgã tẽngã pʋgẽ wã rat n yeelame tɩ wakat ning yãmb sẽn na n wa n bãng tɩ soab ning sẽn be-a saasẽ wã n so bũmb fãa wã, la b na n leb n lebs yãmb y naamã." 
Daniel4:24 N-na! Yaa rẽ yĩnga, tɩ m kot-y tɩ y sak n deeg m saglgã: Bas-y y yel-wẽnã n maan sẽn yaa tɩrga, la y bas y tʋʋm-beedã n zoe nimbãan-dãmbã nimbãanega, tɩ tõe tɩ y vɩɩmd ne bãan n kaoose.»" 
Daniel4:25 Bũmb nins fãa a Dãniyɛll sẽn togs rĩm a Nebukatnedzaar wɛɛngẽ wã paama pidsgu. 
Daniel4:26 Kiis piig la a yiib loogr zugẽ, daar a yembre, Babilond tẽngã pʋga, rĩmã rag n bee a na-yirã yĩngr doogã zugu, n kẽnd n gilimdẽ." 
Daniel4:27 Rĩmã yeelame: «Ges Babilond tẽn-kãsengã, yaa ne m pãngã, la mam tõog n me-a t'a lebg na-tẽnga, mam mengã waoogr ne m ziir yĩnga.»" 
Daniel4:28 La rĩm a Nebukatnedzaar sẽn nan ket n gomda, koɛɛg n yi yĩngr n yeele: «Rĩm a Nebukatnedzaare, kelg-y tɩ yaa yãmb la b sẽn gomd ne wã. B reega y rĩungã n bas-yã." 
Daniel4:29 B na n diga yãmb n yiis ninsaalbã sʋka, tɩ yãmb tɩ vɩɩmd ne we-rũmsi. B na n kɩtame tɩ yãmb wãbd yamd wa niigã. La a na yɩɩ a woto hal tɩ ta yʋʋm a yopoe, tɩ yãmb tõe n bãng tɩ Sẽn-Ka-To n so ninsaalbã naamã, la bãmb kõt-a-la b sẽn dat-a soaba.»" 
Daniel4:30 La zĩig pʋgẽ bala, gomdã paama pidsg rĩm a Nebukatnedzaar zugu. B rig a Nebukatnedzaar n yiis ninsaalbã sʋka, t'a tɩ wãbd yamd wa niigã. La meenem dʋʋga a Nebukatnedzaare. La a zoobdã yiime hal n lebg wa sɩlg kõbdo, t'a nug-yẽesã ne a nao-yẽesã lebg wa liuul nao-yẽese." 
Daniel4:31 La yʋʋm a yopoe wã sẽn wa n pidi, rĩm a Nebukatnedzaar gomame n yeel yaa: «Maam a Nebukatnedzaar naka m neng n ges yĩngri, la mam yamã leb n wa a zĩigẽ. Dẽ, mam pẽga Sẽn-Ka-To, n waoog-ba, la m balem soab ning sẽn vɩ-a wakat sẽn ka sɛtã. Bãmb soo bũmbã fãa wakat sẽn kõn sa yĩnga. La bãmb dɩta naam zamaan woo zamaane." 
Daniel4:32 Dũniyã nebã fãa yaa wa zaalem bãmb taoore. Bãmb maanda b sẽn dat ne malɛgsã sẽn be saasẽ wã, la ne ninsaalbã sẽn be dũniyã zugã. Ned ka be n tar pãng n tõe n kɩɩs bãmb b naamẽ wã ye. La ned me ka be n tõe n sok tɩ yaa bõe la b maand ye." 
Daniel4:33 La wakat-kãng bala, mam yamã leb n waame. La mam leb n paama m naamã ne m ziirã, la m waoogrã. Mam kug-zĩidbã ne m nin-kãsemsã leb n baoo mam zĩiga. La mam leb n leba m zaoorẽ wã. La mam naamã rag n paamda pãng n paasdẽ." 
Daniel4:34 Moasã, maam a Nebukatnedzaar pẽgda saasẽ dĩm-kãsengã, la m waoogd-ba, n balemd-ba. Bãmb tʋʋmã fãa yaa sɩda, la b soayã yaa tɩrse. Yaa bãmb bal n tõe n sik wuk-m-mens rãmbã.»" 
Daniel5:1 Daar a yembre, rĩm a Bɛlsatzaar maana tig-kãsenga, a nin-kãsems tusrã yĩnga. La yẽnda yũu reezẽ rãam bãmb nifẽ." 
Daniel5:2 La rĩm a Bɛlsatzaar yũu reezẽ rãamã n tɩge. Dẽ, a yeelame tɩ b kẽng n tɩ wʋk sãnemã ne wanzuri wã laasã yẽnda ba a Nebukatnedzaar sẽn dag n wʋk Zeruzalɛm Wẽnd doogã pʋgẽ wã, n tall n wa tɩ yẽnda ne a pagbã, la a pʋg-rɩkdsã ne a nin-kãsemsã tall n yũ rãam." 
Daniel5:3 B kẽngame n tɩ tall sãnem laasã b sẽn dag n wʋk Wẽnnaam doogã pʋg Zeruzalɛmã, n tall n wa. La rĩmã ne a nin-kãsemsã la a pagbã ne a pʋg-rɩkdsã tall-b lame n yũ reezẽ rãam." 
Daniel5:4 Bãmb yũu reezẽ rãamã, la b waoog sãnem ne wanzuri, la zũudu, ne kut la raad ne kug wẽn-naandsã." 
Daniel5:5 La wakat-kãng bala, b yãnda nug-bi sẽn wẽnd ninsaal nug-bi sẽn gʋlsd na-yirã lalg sẽn bolã zugu, fɩtl-doagendga neng-taoorã. Rĩmã rag n nee nugã sẽn gʋlsdã." 
Daniel5:6 La rĩmã pɛleng yɩkame, t'a yamã bondge, t'a gĩinã maage, t'a rũmã pãbd taaba." 
Daniel5:7 La rĩmã tãsame, n yeel tɩ b tɩ bool bãngdbã ne Kalde rãmbã bãngdbã, ne bag-bʋgdbã tɩ b wa. Dẽ, rĩmã yeela bãmb yaa: «Ned ning sẽn na n tõog-a n karm-a gʋlsmã, la a bilg a võorã n kõ-ma, b na n yeelga a soabã naam fuugu, la b pid a soabã kokor sãnem yãndo, la b kõ-a naam n kɩt t'a yɩ tãabẽ-soab mam soolmã nanambs sʋka.»" 
Daniel5:8 Rĩmã yam-dãmbã fãa waame. La bãmb ned baa a yembr ka tõog n karem gʋlsmã, la a bilg rĩmã a võor ye." 
Daniel5:9 Bõn-kãng kɩtame tɩ rabeem-kãseng yõk rĩm a Bɛlsatzaare, t'a nengã yeege, la yẽnda nin-kãsemsã rag n zĩi ne yɩɩre." 
Daniel5:10 La rĩmã ma sẽn wʋm goam nins rĩmã ne a nin-kãsemsã sẽn gomdã, a kẽe roog ning pʋg b sẽn dag n be n maand tigrã, n yeel rĩmã yaa: «N-na! Wẽnd na kaoos-yã! Ra-y n sak-y tɩ y tagsgã nams-y ye. Ka tɩlɛ tɩ y bas tɩ rabeem yõk-y ye." 
Daniel5:11 Ned a yembr n be yãmb soolmẽ wã n tar wẽnnaam-sõmyã sɩɩga. Yãmb ba wã zamaanẽ, b mikame t'a yaa ned sẽn tar vẽnegre, bãngre la a tar yam wa wẽnnaam-dãmbã yam. Dẽ kɩtame, tɩ rĩm a Nebukatnedzaar sẽn yaa yãmb ba wã yãk-a n kɩt t'a lebg tɩtã-rãmb ne bãngdbã, la Kalde rãmba bãngdbã ne bag-bʋgdbã fãa naaba. Yaa yãmb ba wã n dag n maan woto." 
Daniel5:12 Rao a Dãniyɛlle, yãmb ba wã sẽn pʋd-a soab yʋʋr t'a Bɛltasaarã, b mikame t'a yaa ned sẽn tar yam ne bãngre, n yɩɩd nebã fãa, n tõe n bilg zãmsdo, ne yel-soalem võyã, la a tõe n wilg yel-tood manegr soayã. Bɩ y kɩt tɩ b bool a Dãniyɛll t'a wa bilg a võorã n kõ-yã.»" 
Daniel5:13 Dẽ, b talla a Dãniyɛll n kẽng rĩmã nengẽ. La rĩmã soka a Dãniyɛll yaa: «Yaa foom la a Dãniyɛll bɩ? Fo yaa yembs nins mam ba a Nebukatnedzaar sẽn dag n yõg Zʋʋda n tall n wa ka wã ned a yembr bɩ?" 
Daniel5:14 Mam wʋmame tɩ b gomd fo yell n yetẽ tɩ fo yaa ned sẽn tar wẽnnaam-sõmyã sɩɩga, tɩ la f tara vẽnegre, la bãngre, ne yam wʋsgo." 
Daniel5:15 Ade, b talla yam-dãmbã ne bãngdbã n wa mam nengẽ, n yeel-b tɩ b karem gʋlsmã fo sẽn ne wã, la b bilg a võor n kõ-ma. La bãmb ka tõog ye." 
Daniel5:16 B yeela maam tɩ fo yaa ned sẽn tõe n kõ yel-soalem bilgri, la f tõe n wilg yel-tood manegr soayã. Dẽ wã, fo sã n tõog n karem gʋlsmã fo sẽn ne wã, la f bilg a võorã n kõ maam, b na n yeelga foom naam fuugu, la b pid fo yublã sãnem yãndo, la b kɩt tɩ f lebg soolmã naab a tãabẽ soaba.»" 
Daniel5:17 A Dãniyɛll leoka rĩmã yaa: «N-na, y tõe n talla y kũunã, y leb n tõe n dɩk-a lame n kõ ned a to. La baoosgo, mam na n karma gʋlsmã, la m bilg a võorã n kõ-yã." 
Daniel5:18 N-na! Wẽnnaam Sẽn-Ka-To wã rag n kõo yãmb ba a Nebukatnedzaar rĩungã, n kɩt tɩ b yɩ rĩm-kãseng sẽn tar waoogre, la ziiri." 
Daniel5:19 La Wẽnnaam sẽn dag n zẽk bãmb tɩ b lebg rĩm-kãsengã yĩng kɩtame, tɩ buudã fãa, ne soolem toay-toayã fãa, ne nebã buud fãa sẽn gomd goam buud toor-toorã rigd bãmb taoor ne rabeem. Rĩm a Nebukatnedzaar dag n kʋʋda a sẽn dat-a soaba, la a basd a sẽn dat-a soaba. Bãmb dag n zẽkda b sẽn dat-a soaba, la b sikd b sẽn dat-a soaba." 
Daniel5:20 La rĩmã sẽn wuk b meng n diglim b sũurã n lebg tɩta-neda yĩng kɩtame, tɩ Wẽnnaam sik bãmb b naamẽ wã, n kɩt tɩ b ziirã sɛ." 
Daniel5:21 La b riga rĩm a Nebukatnedzaar n yiis ninsaalb sʋka, n kɩt tɩ b yamã menem, tɩ b lebg wa rũnga, la bãmb rag n tɩ vɩɩ ne we-rũmsi, la b rag n kõta bãmb yamd wa naafo. La meenem dʋʋga bãmba, hal tɩ ta wakat ning bãmb sẽn wa n bãng tɩ Wẽnnaam Sẽn-Ka-To wã n so ninsaalbã fãa naamã n kõt b sẽn dat-a soabã." 
Daniel5:22 La yãmb a Bɛlsatzaar sẽn yaa bãmb biigã, yãmb bãnga bõn-kãensã fãa, la y ka sak n sik y meng ye." 
Daniel5:23 Yãmb zẽka y meng n kɩɩs Zu-soabã sẽn be saasẽ wã. Yãmb kɩtame tɩ b tall Zu-soabã roogã laasã n wa kõ yãmba, tɩ yãmb ne y nin-kãsemsã, la y pagbã, ne y pʋg-rɩkdsã tall-b n yũ reezẽ rãam. Yãmb waooga y wẽn-naandsã sẽn maan ne wanzuri, la sãnem, la zũudu, ne kutu, la raad ne kugã. Bãmb yaa wẽnnaam-dãmb sẽn ka ne, la b ka wʋmde, la b ka tar bãngr ye. Yãmb ka waoog Wẽnnaam ning sẽn so-a yãmb vɩɩmã, ne bũmb nins fãa yãmb sẽn maandã ye." 
Daniel5:24 Yaa rẽ n kɩte, tɩ Wẽnnaam tʋm nug t'a wa gʋls gʋlsem ning yãmb sẽn ne wã." 
Daniel5:25 Ad gʋlsem ning sẽn gʋlsã: Sõdame, Sõdame, Makame, Welgame." 
Daniel5:26 Ad gʋlsmã bilgri: Sõdame: Rat n yeelame tɩ Wẽnnaam sõda yãmb naamã rasmã, la a sɛɛme." 
Daniel5:27 Makame: Rat n yeelame tɩ Wẽnnaam maka yãmb ne zɩslem makdga, la b mikame tɩ yãmb zɩslmã ka ta ye." 
Daniel5:28 Welgame: Rat n yeelame tɩ b pʋɩɩ yãmb soolmã n kõ Meed-rãmbã ne Pɛrs-rãmbã.» 
Daniel5:29 La wakat-kãng bala, rĩm a Bɛlsatzaar kõo noor tɩ b yeelg a Dãniyɛll naam fuugu, la b pid a yublã sãnem yãndo, la b moon n yeel t'a Dãniyɛll lebga naab a tãabẽ soab soolmã pʋga." 
Daniel5:30 Yʋn-kãng bala, b kʋʋ Babilond-dãmbã rĩm a Bɛlsatzaare." 
Daniel6:1 La Meed-rãmbã ned a Daryuus sẽn wa n na n deeg naamã t'a tara yʋʋm pis-yoob la a yiibu. 
Daniel6:2 Rĩm a Daryuus tagsame tɩ yaa neer t'a yãk nanambs koabg la pisi, n kɩt tɩ b zĩnd soolmã zĩig fãa yẽnda yʋʋr yĩnga." 
Daniel6:3 La rĩm a Daryuus yãka taoor dãmb a tãab tɩ b soog nanambsã fãa, la a Dãniyɛll dag n yaa taoor dãmb a tãabã ned a yembre. Sẽn na n yɩlẽ tɩ bũmb sã n beẽ, bɩ nanambsã tɩ yãnd taoor dãmbã n togse, tɩ ned ra wa maan rĩmã yell ye." 
Daniel6:4 La a Dãniyɛll dag n tara yam n yɩɩd nanambsã ne taoor dãmbã, hal tɩ rĩmã rag n tagsd n dat n kɩt t'a lebg soolmã fãa taoor soaba." 
Daniel6:5 Woto kɩtame, tɩ nanambsã ne yam-dãmbã dag n baood bũmb n na n dõd a Dãniyɛll soolmã yɛl wɛɛngẽ. La bãmb ka tol n yãnd bũmbu, wall bãnd n tõog n dõd a Dãniyɛll ye. Bala, a Dãniyɛll dag n yaa nin-tɩrga, tɩ b ka tõe n yãnd zʋg-wẽng a zugu, wall kongr ye." 
Daniel6:6 Dẽ, nin-bãmb yeelame: «Tõnd ka na n tõog n yãnd bũmb n dõd a Dãniyɛlle, sã n ka tɩ tõnd na n bẽd-a-la a Wẽnnaamã tõog wɛɛngẽ.»" 
Daniel6:7 Woto, taoor dãmb a yiibã, ne nanambsã zemsa taab noor a yembre, n kẽng rĩm a Daryuus nengẽ n tɩ yeel-a yaa: «N-na! Wẽnd na kaoos-yã!" 
Daniel6:8 Yãmb soolmã taoor dãmbã, ne tẽngã laog yel-gɛtbã, la nanambsã, ne sagendbã, la kombɛɛmbã fãa tagsame tɩ yaa neere, tɩ yãmb yiis tõog sẽn ka viigda, n wilg tɩ ka ne rasem pis-tã pʋgẽ, ned sã n bas yãmb n pʋʋs Wẽnnaam a to, wall a pʋʋs ned a to, bɩ b lob a soab gɩgmã wã bokẽ." 
Daniel6:9 N-na! Bɩ y sak n vigl tõ-kãngã, la y tik y nugu, tɩ ned ka tõe n tek-a, wa Meed-rãmbã ne Pɛrs-rãmbã tõog sẽn ka tõe n tekã.»" 
Daniel6:10 Dẽ, rĩm a Daryuus vigla tõogã, n ning a nug-tikr bãnde." 
Daniel6:11 A Dãniyɛll sẽn wʋm tɩ b vigla tõ-kãngã wã, a rʋ a yĩngr doogã zugu, n pags a peem-lees nins sẽn teesd Zeruzalɛm sẽnẽ wã. La daar fãa, yẽnda ra yĩgimdida be naoor a tãabo, n pʋʋsd a Wẽnnaamã, la a pẽgd bãmba, wa yẽnda sẽn minim n maandẽ wã." 
Daniel6:12 La nin-bãmb tũu taab tao-tao n kẽng n tɩ mik t'a Dãniyɛll pʋʋsd a Wẽnnaamã n kot sõngre. 
Daniel6:13 Dẽ, bãmb lebg n leba rĩmã nengẽ n tɩ yeel-b yaa: «N-na! Yãmb ka vigl tõog n tik y nug n yeel tɩ rasem pis-tã wã pʋgẽ, ned ning sẽn bas-a yãmb n pʋʋs Wẽnnaam a to, wall a pʋʋs ned a to, b na n loba a soab gɩgmã wã bokẽ sɩda?» La rĩmã leokame tɩ yaa woto bala, wa sẽn zems Meed-rãmbã ne Pɛrs-rãmbã tõogã sẽn ka tekdã." 
Daniel6:14 Dẽ, bãmb leb n yeela rĩmã yaa: «N-na! A Dãniyɛll sẽn yaa Zʋʋda yembsã sʋk ned a yembrã ka tol n nand yãmba, la a ka nand y tõog ning yãmb sẽn vigl n tik y nugã ye. Yẽnda pʋʋsda a Wẽnnaamã naoor a tãab daar fãa." 
Daniel6:15 La rĩmã sẽn wʋm gom-kãensã, a sũurã sãama hal wʋsgo. La a maoo ne a sũur fãa n dat n fãag a Dãniyɛlle. La hal tɩ ta wĩndgã kõom, rĩmã baoo yẽnda sẽn na n maan bũmb ning n tõog n fãag a Dãniyɛlle." 
Daniel6:16 La nin-bãmbã lebg n tũu taab tao-tao n wa rĩmã nengẽ n yeel-a yaa: «N-na! Bãng-y tɩ Meed-rãmbã ne Pɛrs-rãmbã tõog yetame tɩ rĩm sã n vigl tõogo, wall b rɩk noore, n tik b nugu, tõ-kãng ka tõe n tek ye.»" 
Daniel6:17 Dẽ, rĩmã yeelame tɩ b tɩ tall a Dãniyɛll n wa n lob gɩgma wã bokẽ. La rĩmã yeela a Dãniyɛll yaa: «Bɩ fo Wẽnnaamã fo sẽn tũud ne f sũur fãa wã fãag foom.»" 
Daniel6:18 B rɩka kugr n lud bokã noore. La rĩmã ninga a meng nugbĩngã bãnd kugrã zugu, t'a kug-zĩidbã me ning b rẽnda, tɩ b sẽn yãk yam ning a Dãniyɛll wɛɛngẽ wã ra viig ye." 
Daniel6:19 Rẽ poore, rĩmã lebg n kuila a yiri. La badaar yʋngo, rĩmã ka rɩ, a ka sak t'a pag ba a yembr pẽneg-a, la a ka tol n gũs me ye." 
Daniel6:20 La rĩmã sãda beoogo, zĩigã sẽn dat n yẽeg sasa, n wudg tao-tao n kẽng gɩgma wã bokẽ." 
Daniel6:21 Rĩmã sẽn kolg bokã, a zẽka a koɛɛg n bool a Dãniyɛll ne sũ-sãang n yeel yaa: «Wẽnnaam sẽn vɩ tʋmtʋmd a Dãniyɛlle, fo Wẽnnaamã fo sẽn tũud ne f sũur fãa wã tõog n fãaga foom ne gɩgmã wã bɩ?»" 
Daniel6:22 La a Dãniyɛll leoka rĩmã yaa: «N-na! Wẽnd na kaoos-yã! 
Daniel6:23 Mam Wẽnnaamã tʋma b malɛɛk t'a wa mum gɩgmã wã noy tɩ b ka tõog n maan maam bũmb ye. Bala, Wẽnnaam gesame tɩ mam tara bʋʋm bãmb nifẽ. N-na! Mam ka maan bũmb sẽn yaa wẽng n beeg yãmb me ye.»" 
Daniel6:24 Dẽ, rĩmã sũur yɩɩ noog wʋsgo, la a kɩtame tɩ b yiis a Dãniyɛll gɩgmã wã bokẽ. La b sẽn yiis a Dãniyɛllã, b ka tol n yãnd poglg baa bilf a yĩngẽ wã ye. Bala, yẽnda teega a Wẽnnaamã." 
Daniel6:25 La rĩmã kõo noor tɩ b tɩ yõg neb nins sẽn dõd-b a Dãniyɛllã n wa lob gɩgmã wã bokẽ, bãmb ne b kambã la b pagbã fãa. La sẽn deng bãmb sẽn na n lʋɩ bokã pʋgã, gɩgmã wã koka bãmb n wõr b kõabã zãnga." 
Daniel6:26 Dẽ poore, rĩm a Daryuus gʋlsa sɛb n tʋm dũniyã buud fãa sẽn be tẽmsã fãa pʋs n gomd gom-zẽnã nengẽ n yeele: «Bɩ y zĩnd ne bãane!" 
Daniel6:27 Mam kõta noor tɩ mam soolmã gill fãa pʋga, bɩ nebã fãa zoe a Dãniyɛll Wẽnnaamã la b waoog-ba. Bala, bãmb yaa Wẽnnaam sẽn vɩ, la bãmb paada wakat sẽn kõn sa. Bãmb soolem kõn tol n sãam ye, la bãmb naamã ka tar sɛɛb ye." 
Daniel6:28 Yaa bãmb n fãagda, la b yolsdẽ, Bãmb n maand bãna la bõn-yɛɛsdse, saasẽ la dũniyã zug me. Yaa bãmb n fãag a Dãniyɛll tɩ gɩgmã wã ka kʋ-a ye." 
Daniel6:29 La bõn-kãens zugẽ, a Dãniyɛll lebga nin-kãseng rĩm a Daryuus zamaanẽ, la ne Pɛrs-rãmbã rĩm a Siruus zamaanẽ.»" 
Daniel7:1 Babilond dĩm a Bɛlsatzaar naamã pipi yʋʋmdã pʋgẽ, a Dãniyɛll sẽn wa n be a gãagẽ, a zãmsa zãmsdo, la a paam vẽnegre. La rẽ zugẽ, a Dãniyɛll gʋlsa bõn-kãng n wilg a sẽn yɩ to-to ball-balle." 
Daniel7:2 A Dãniyɛll yeelame: «Ade, mam yʋngẽ zãmsdã pʋga, mam dag n getame, la mam yãnda sobg sẽn yi dũniyã kɩrems a naasã n wa wẽ ko-kãsengã." 
Daniel7:3 La rũm-bɛd a naas n yi koomẽ wã, la bãmb baa a yembr dag n ka wẽnd a to ye." 
Daniel7:4 Pipi rũngã ra wẽnda wa gɩgemde, la a rag n tara sɩlg pɩgsa. La mam sẽn ket n getẽ, mam yã b sẽn võ a pɩgsã. La b yik-a lame n yals yĩngr a naoã zutu, wa ninsaal sẽn yas to-to wã, la b kõo yẽnda ninsaal yam." 
Daniel7:5 La mam yãnda rũng a yiibẽ soab sẽn wẽnd rigd-n-yĩidga. Rũn-kãng rag n yik n yas a poorẽ naoã zutu, la a ra zãada sĩ-biis a tãab a noorẽ.» La b yeel-a lame yaa: «Yik n wãb nemd wʋsgo.»" 
Daniel7:6 Rẽ zugẽ, mam dag n getame, la mam yãnda rũng a to sẽn wẽnd ãbga, la a rag n tara pɩgs a naas sẽn yaa liuul pɩgs a poorã zugu, la rũn-kãng rag n tara zut a naase, la b kõ-a-la naam." 
Daniel7:7 Dẽ poore, mam dag n ket n geta m yʋngã vẽnegr pʋgẽ, la ade, mam yãnda rũng a naasẽ soab sẽn yaa bõn-bãnde, n kẽesd rabeem, t'a pãngã yaa kãseng wʋsgo. La a rag n tara yẽn-bɛd sẽn yaa kutu. Yẽnda rag n gʋsdame n wãbdẽ la a zendemdẽ, la a tabd sẽn kellã ne a naoã. Yẽnda yaa toor zãnga, n ka tol n wẽnd rũms nins mam sẽn dag n zoe n yãndã ye, la a rag n tara yɩɩl piiga." 
Daniel7:8 La mam sẽn ket n get yɩɩlã wakate, mam yãnda yɩɩn-bil a yembr sẽn yi bãmb sʋkã, n võ pipi yɩɩlã a tãabo, la yɩɩn-bilã rag n tara nin wa ninsaal nini, la a tar noor sẽn gomd tɩtaam goamã." 
Daniel7:9 Mam sẽn wa n getẽ wã, mam yãndame tɩ b vigind naam gɛya, la nin-kẽem kulkuug n wa n zaoond be, bãmb fuugã rag n yaa pɛɛlg faddd... wa lamdo, tɩ b zugã zoobd pelg wa pe-bil kõbdo, bãmb geerã rag n yaa wa bug-witim, t'a naoã yaa wa bug-saala." 
Daniel7:10 La bugum n dag n yit bãmb taoorã, n zoet wa kʋɩlg koom. Neb tus kẽema n tʋmd bãmb yĩnga, la neb tus kẽema ka tɛk n yas bãmb taoore. Bʋ-kaoodbã zĩndame, la b laka sɛba." 
Daniel7:11 Dẽ, mam dag n ket n getame, yɩɩllã sẽn dag n gomd tɩtaam goamã yĩnga. La mam sẽn wa n ket n getẽ wã wakate, mam yãnda b sẽn kʋ rũng a naasẽ soabã, n dɩk-a n lob bugmẽ wã, tɩ bugmã rɩ-a." 
Daniel7:12 La b reega rũms a taabã naamã n bas-ba, la b basame tɩ rũm-kãens na n kell n vɩɩmde, n tãag wakat b sẽn yãke." 
Daniel7:13 Mam dag n ket n geta m yʋng vẽnegrã pʋga, la mam yãnda bũmb sẽn wẽnd ninsaal t'a zao sawatã n sigda. La bũmbã sẽn wẽnd ninsaalbã kẽng n kolga nin-kẽem kulkuugã, la b kɩtame t'a pẽneg nin-kẽem kulkuugã." 
Daniel7:14 La b kõo yẽnda ninsaalbã pãnga, waoogre, la naam. La nebã buud fãa, ne soolem-dãmbã fãa, la ninsaalbã sẽn gomd goam buud toor-toorã, tʋmda yẽnda yĩnga. La yẽnda pãnga paada wakat sẽn ka sɛta, la a pãngã ka tar sɛɛb ye. La yẽnda naamã ka na n tol n sãam ye." 
Daniel7:15 Maam a Dãniyɛll yamã bondgame, la vẽnegr ning mam sẽn yã wã kẽesa maam dabeem." 
Daniel7:16 La mam kolga neb nins sẽn dag n yas beenẽ wã ned a yembr n sok-a n na n bãng bõn-kãensã fãa võore. La yẽnda bilga maam vẽnegrã võor n yeel yaa: 
Daniel7:17 «Rũm-bɛd a naasã fo sẽn yãndã mamsda rĩm-dãmb a naas sẽn na n wa zĩnd dũniyã zugu. 
Daniel7:18 La Wẽnnaam Sẽn-Ka-To nin-sõamyã na n deega soolmã n soog wakat sẽn kõn sa.» 
Daniel7:19 Rẽ zugẽ, mam baoome n na n bãng rũng a naasẽ soabã sẽn yaa toor ne a taabã võore. Rũn-kãng rag n yaa bõn-bande, n tar yẽn sẽn yaa kutu, t'a nao-yẽesã yaa zũudu. La yẽnda wãbdame la a zendemdẽ, la a tabd sẽn kellã ne a naoã." 
Daniel7:20 La mam baoome me n na n bãng yɩɩl piigã sẽn dag n be yẽnda zugẽ wã, ne yɩɩll ning sẽn yaool n puk-a bãmb sʋk n kɩt tɩ yɩɩl a tãabã lʋɩ wã võore. Yɩɩn-kãng rag n tara nini, la noor sẽn gomd tɩtaam goamã, la yẽnda wẽnda wa a tara pãng n yɩɩd yɩɩl a taabã." 
Daniel7:21 La mam sẽn ket n getẽ, mam yãame tɩ yɩɩn-kãng yika zabr ne Wẽnnaam nin-sõamyã, la a tõoga bãmba," 
Daniel7:22 hal tɩ nin-kẽem kulkuugã wa n na n kao Wẽnnaam Sẽn-Ka-To nin-sõamyã bʋʋdo. La wakat wa n taame tɩ nin-sõamyã tõog n deeg naamã n sooge. 
Daniel7:23 Nin-kãng goma ne maam n yeele: «Rũng a naasẽ soabã mamsda soolem a naasẽ soab sẽn na n wa n zĩnd dũniyã zugu. La soolem-kãng na n yɩɩ toor ne soolem a taabã. La a na n dɩɩ dũniyã gilli, n tab-a ne a nao n sãame." 
Daniel7:24 Yɩɩl piigã mamsda rĩm-dãmb piig sẽn na n pʋgl taab n zĩnd soolem-kãng pʋga. La a to n na n pʋgl bãmb n zĩndi. La yẽnda na n yɩɩ toor ne pipi rãmbã, la a na n luba rĩm-dãmb a tãabo." 
Daniel7:25 Yẽnda na n goma goam sẽn paoogd Wẽnnaam Sẽn-Ka-To, la a na n namsa Wẽnnaam Sẽn-Ka-To nin-sõamyã. A na n makame n na n tek wakatã, la a tek Wẽnnaam nebã wẽn-tũudmã tõodã. La b na n basame t'a soog nin-sõamyã yʋʋm a tãab la pʋɩ-sʋka." 
Daniel7:26 Rẽ zugẽ, b na n bʋ a bʋʋdo, la b reeg a naamã n bas-a, la b sãam-a t'a menem zãng wakat sẽn kõn sɛ yĩnga." 
Daniel7:27 La b na n dɩka soolem nins fãa sẽn be dũniyã zugã naamã, ne b pãngã n kõ Wẽnnaam Sẽn-Ka-To nin-sõamyã tɩ b sooge. Wẽnnaam Sẽn-Ka-To soolmã paada wakat fãa, la pãens rãmbã fãa na n waooga bãmba, la b sak-ba.»" 
Daniel7:28 Yaa koɛɛgã baoosg la woto. Dẽ, maam a Dãniyɛll yamã bõdmame, la rabeem kẽe maam wʋsgo, hal tɩ m nengã teke, la mam bĩnga bõn-kãensã fãa m sũurẽ." 
Daniel8:1 Rĩm a Bɛlsatzaar naamã reegr yʋʋm a tãab soabã pʋga, maam a Dãniyɛll leb n yãnda vẽnegr a to, la yaa mam pipi vẽnegrã mam sẽn yã tɩ loogã poore." 
Daniel8:2 Vẽneg-kãng pʋgẽ, mam yãame tɩ mam bee Suuz sẽn yaa Elam soolem na-tẽngã pʋga, Ulayi kʋɩlgã noore." 
Daniel8:3 Mam zẽka m neng n gese, la mam yãnda pe-raoog sẽn yas kʋɩlgã noore, n tar yɩɩl a yiibu. A yɩɩlã rag n yaa wogdo, la a yembr n dag n yaa wok n yɩɩd a to wã. La sẽn yaa a wokã n yɩ yaoolem soab n yi." 
Daniel8:4 La mam yãndame tɩ pe-raoogã tãad goabg la rɩtgo, la nin-taoore, la rũng baa a yembr rag n ka tõe n yals n zab ne-a ye. La b rag n ka tõe n fãag ned a nugẽ ye. Yẽnda rag n maanda a sẽn date, la a pãngã rag n tara paasgo." 
Daniel8:5 La mam sẽn nan ket n tagsd bõn-kãng yelle, mam nee boɛɛg sẽn yi nin-taoor n zoet n gilgd tẽn-gãongã gilli, t'a naoã yaool n ka sɩɩsd tẽng ye. La boɛɛgã rag n tara yɩɩn-bedr a yembr a ninã sʋka." 
Daniel8:6 Yẽnda sẽn ta pe-raoog ning sẽn tar yɩɩl a yiibã mam sẽn dag n yãnd t'a yas kʋɩlgã noorã sẽn beẽ wã, a wudga ne a pãngã tɛk fãa n babsd-a." 
Daniel8:7 La mam yãnda boɛɛgã sẽn kolgd pe-raoogã ne sũ-yikri. La a tãaga pe-raoogã, n kao a yɩɩl a yiibã fãa, la pe-raoogã rag n ka tar pãng n tõe n zab ne-a ye. La a luba pe-raoogã tẽnga, n tab-a ne a naoã, la ned dag n ka be n na n fãag pe-raoogã boɛɛgã nugẽ ye." 
Daniel8:8 Boɛɛgã pãng rag n tara paoosgo, la a pãngã sẽn wa n lebg wʋsgã, yɩɩn-bedrã kaoome. La yɩɩn-bɛd a naas n led a zĩigẽ n yi n teesd yĩngr ween-vɩɩs a naasã. Rẽ poore, b na n lebsa zĩ-sõngã zĩigẽ." 
Daniel8:9 Yɩɩll sẽn yaa bilf wʋsg n yi yɩɩn-bãmb sʋkã yɩɩll a yembr zĩigẽ, la a lebga bedr wʋsg n tees rɩtgo, yaanga, la tees tẽn-neer n yɩɩdã sẽnẽ." 
Daniel8:10 Yɩɩn-bilfã zẽkame n tãag saasẽ tãb-biisã, la a kɩtame tɩ tãb-bi-kãens kẽer ne ãdsã lʋɩ tẽnga, la yẽnda tab-b lame." 
Daniel8:11 Yẽnda tol n zẽkame n tãag tãb-biisã Naabã, a rẽgma maoong ning sẽn maand daar fãa wã maanego, ne a zĩ-sõngã." 
Daniel8:12 Yɩɩn-bilã tʋʋm-wẽnsã yĩnga, n tõog n soog saasẽ tãb-biisã ne maoong ning sẽn tog n maan daar fãa wã. Yɩɩn-bilã loba sɩdã tẽnga, n paama tõogr a tʋʋmã fãa pʋga." 
Daniel8:13 La mam wʋma pʋ-peelem soab a yembr sẽn gomde, la pʋ-peelem soab a to yeela yẽnda yaa: «Vẽnegrã sẽn kẽed ne daar fãa maoongã wɛɛngẽ wã, ne tʋʋm-wẽnsã wɛɛngẽ wã, la zĩig sẽn welg toorã wɛɛngẽ wã, ne a sẽn tõog tãb-biisã n tabã na n kaoosame n ta dabʋr n yaool n pidsi?»" 
Daniel8:14 Pipi pʋ-peelem soabã yeela maam yaa: «Yaa zaabr la yibeoog tusr la kobs-tã loogr zugẽ, la b na n lebs n maneg zĩis nins sẽn welg toorã.»" 
Daniel8:15 La maam a Dãniyɛll sẽn wa n ket n get vẽnegrã, la m baood n wʋm a võorã, mam yãnda bũmb sẽn wẽnd ninsaal sẽn wa n yals mam taoore." 
Daniel8:16 La mam wʋma ninsaal koɛɛg sẽn yi Ulayi kʋɩlgã sẽnẽ n kelem n yeel yaa: «Gabriyɛlle, bilg nin-kãngã vẽnegrã võore." 
Daniel8:17 Dẽ, malɛɛk a Gabriyɛll kẽngame n kolg zĩig ning mam sẽn dag n be wã, la mam yɛɛsame, n lʋɩ n fõgen m neng tẽnga. La a yeela maam yaa: Ninsaal biiga, bãng tɩ vẽnegrã wilgda yɛlã sẽn na n yɩ to-to yaoolem wakate.»" 
Daniel8:18 Malɛɛk a Gabriyɛll sẽn wa n ket n gomd ne maamã wakate, mam sobgame tɩ m nengã ket n fõg tẽnga. La a sɩɩsa maam n kɩt tɩ m yik n yals zĩig ning mam sẽn dag n beẽ wã." 
Daniel8:19 La malɛɛk a Gabriyɛll yeela maam yaa: Mam na n vẽnega foom bũmb ning sẽn na n zĩnd sũ-puugrã loogr zugẽ, bala, b yãka wakatã sɛɛb daare." 
Daniel8:20 Pe-raoogã fo sẽn yã ne yɩɩl a yiibã mamsda Meed-rãmbã ne Pɛrs-rãmbã rĩm-dãmba. 
Daniel8:21 Boɛɛgã sẽn tar kõbd wʋsgã mamsda Gɛrɛs rĩmã. La yɩɩn-bedrã sẽn dag n be a ninã sʋkã mamsda pipi rĩmã. 
Daniel8:22 La yɩɩllã sẽn kao tɩ yɩɩl a naasã led a zĩigẽ n yi wã mamsda soolem-dãmb a naas sẽn na n wa n zĩnd soolem-kãng pʋgẽ, la soolem-kãens ka na n paam pãng wa yẽnda ye." 
Daniel8:23 La soolem a naasã sɛɛb wakat sã n ta, wẽngã maaneg sã n wa n loog nugu, rĩm sẽn yaa tɩta-ned la sɩlem soab n na n zĩndi." 
Daniel8:24 Rĩm-kãng pãngã na n tara paasgo, la ka na n yɩ ne a meng pãng ye. Yẽnda na n waa ne sãoong-kãsenga, la a na n paama tõogr bũmb ning fãa a sẽn maandã pʋgẽ, la a na n sãama pãens rãmba, ne Wẽnnaam pʋ-peelem dãmbã." 
Daniel8:25 La a sɩlmã yĩnga, a na n tõog n tudga neb a taabã, la a na n wuka a meng a sũur pʋgẽ, la a na n sãama neb wʋsg sẽn dag n vɩ ne bãane, la a na n yik n zaba ne nanambs naabã. La yẽnda na n sãamame tɩ ka tũ ne ned nug ye." 
Daniel8:26 Vẽnegr ning sẽn kẽed ne zaabr la yibeoog maandã wɛɛngẽ wã yaa bũmb sẽn yaa sɩda. Bɩ f bĩng-a f sũurẽ n da gom a yell tɩ ned wʋm ye. Bala, a yaa wakat sẽn ket n zãr yelle." 
Daniel8:27 Maam a Dãniyɛll pãngã sɛɛme, la mam yɩɩ bãad rasem bilfu, la mam yĩnsã sẽn sigi, mam yiime n tɩ tʋm rĩmã yĩnga. La vẽnegrã yɩka mam pɛlenga, la mam ka tol n wʋm a võor ye." 
Daniel9:1 A Asuyeruus biig a Daryuus sẽn yaa Meed-rãmbã buud nedã sẽn wa n lebg Babilond soolem dĩmã pipi yʋʋmdã pʋga, maam a Dãniyɛll karma sɛbã pʋse, n bãng tɩ na n taa yʋʋm pis-yopoe tɩ Zeruzalɛm sãoongã yaool n sɛ, wa Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi sẽn dag n yeelã:" 
Daniel9:2  
Daniel9:3 Dẽ, mam loee noore, la m yeelg sũ-sãang fuugu, n yug m zug tompeglem, n na n pʋʋs Zu-soab a Wẽnnaam ne se-yõkre." 
Daniel9:4 Mam pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã, n sak n deeg tɩ d kongame n yeele: «Zu-soab a Wẽnnaam, yãmb yaa kãsenga, la yãmb zemsa zoeese. Yãmb gũuda y kaoolã, la y zoeta neb nins sẽn nong yãmb la b sakd yãmb tõodã nimbãanega!" 
Daniel9:5 Tõnd kongame, tõnd beegame, d yɩɩ nin-wẽnse la kɩɩsdba, la tõnd wẽnemdame n bas yãmb tõodã ne y noyã." 
Daniel9:6 Yãmb tʋmtʋmdbã sẽn yaa no-rɛɛsdbã goma ne tõnd dĩm-dãmbã ne d nanambsã, la d yaab-rãmbã ne tẽngã nebã fãa, ne yãmb yʋʋre. La tõnd ka kelg-b ye." 
Daniel9:7 Zu-soaba, yãmb yaa tɩrlem soaba, la rũndã daarã, yãndã bee tõnd sẽn yaa Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã zugu, la Israyɛll gillã fãa neb zugu. Yaa sẽn pẽ-ba, la sẽn zãr-bã. Bãmb bee tẽms nins yãmb sẽn dag n dig-b tɩ b kẽngã pʋse, b sẽn kɩɩs yãmbã yĩnga." 
Daniel9:8 Sẽn-Ka-Saabo, yãnd tara tõnd ne d rĩm-dãmbã, la d nanambsã ne d yaab-rãmbã, bala tõnd beega yãmba." 
Daniel9:9 Tõnd Zu-soab a Wẽnnaam, tõnd kɩɩsa yãmba, la yãmb yaa nimbãan-zoɛta, la sugr soaba." 
Daniel9:10 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã tũnuga b no-rɛɛsdbã sẽn yaa bãmb tʋmtʋmdbã, n kõ tõnd bãmb tõodã, la tõnd ka reeg ye." 
Daniel9:11 Israyɛll nebã fãa kɩɩsa yãmb a Wẽnnaam tõogã, la b wẽnemdame n ka kelg yãmb koɛɛgã ye. Rẽ kɩtame tɩ kãab-wẽng ning b sẽn gʋls a Moyiis sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã tõod sebr pʋgẽ wã paam tõndo, tõnd sẽn beeg yãmbã yĩnga." 
Daniel9:12 Wẽnnaam pidsa goam nins bãmb sẽn dag n gom n yeel tɩ b na n sɩbga tõnd ne d nanambs nins sẽn dag n so tõndã. Wẽnnaam kɩtame tɩ to-kãseng paam tõnd a Zeruzalɛm nebã, la saagã tẽngre, toog a woto buud nan zɩ n zĩnd ye." 
Daniel9:13 Tõ-kãensã fãa paama tõnd wa sẽn gʋls Wẽnnaam tʋmtʋmd a Moyiis tõodã sebr pʋgẽ wã, la tõnd ka kos Sẽn-Ka-Saab tɩ b sik sũur ne-d ye. Tõnd ka wẽnemd n bas d yel-wẽnã, n tẽ tɩ yãmb sɩd na n maana wa y sẽn yeelã ye." 
Daniel9:14 Woto kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab bas tɩ to-kãngã paam tõndo. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã yaa tɩrlem soab b tʋʋmã fãa pʋse. La yaa tõnd n ka kelg bãmb koɛɛgã bala." 
Daniel9:15 La moasã, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaam, yaa yãmb n yiis y nebã Ezɩpt tẽngã ne y nugã sẽn tar pãngã, tɩ yãmb yʋʋrã yi hal tɩ ta rũndã. La tõnd kongame, tõnd beega yãmba." 
Daniel9:16 Zu-soaba, yãmb tɩrlem tʋʋmã yĩnga, bɩ y sik y sũur ne Zeruzalɛm sẽn yaa yãmb tẽnga, la y tãn-sõngã. Bala, tõnd kongrã ne d ba-rãmbã beegrã yĩnga, neb nins sẽn gũbg tõndã paoogda Zeruzalɛm ne yãmb nebã." 
Daniel9:17 Moasã, tõnd Wẽnnaam, bɩ y kelg y tʋmtʋmdã pʋʋsgã ne a se-yõkrã, la y mengã waoogr yĩnga, bɩ y wẽnemd y nimbãan-zoeer nengã n ges y zĩ-sõngã sẽn sãamã!" 
Daniel9:18 Mam Wẽnnaam, kɩll-y y tʋbr n kelge! Puk-y y nin n ges tõnd tẽngã, tẽng ning b sẽn boond yãmb yʋʋrã a pʋgẽ wã sẽn lebg raboogã. Ka tõnd tʋʋm-sõamã yĩng la tõnd sẽn yõkd yãmb sɛɛg woto wã ye. La yaa yãmb nimbãan-zoeerã sẽn yaa kãsengã yĩnga." 
Daniel9:19 Zu-soaba, kelg-y-do! Kõ-y-d sugri! Zu-soaba, kɩll-y y tʋbr n kelg-do! Y mengã waoogr yĩnga, bɩ y maan d sẽn kotã, la y ra kaoos ye. Bala, tẽngã yaa yãmb tẽnga, la nebã yaa yãmb nebã.»" 
Daniel9:20 Mam dag n ket n bee pʋʋsg pʋga, n togsd m kongrã, ne Israyɛll nebã sẽn yaa mam buudã kongrã, la m pʋʋsd Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã, la m yõkd bãmb sɛɛg b tãn-sõngã yĩnga." 
Daniel9:21 Mam dag n ket n bee pʋʋsg pʋga, la sẽn zems zaabr maoong maaneg wakate, malɛɛk a Gabriyɛll sẽn yaa ned ning mam sẽn dag n yãnd mam pipi vẽnegrã pʋgẽ wã yɩka ne tʋʋlem n wa mam nengẽ." 
Daniel9:22 Malɛɛk a Gabriyɛll goma ne maam n yeel yaa: «Dãniyɛlle, mam sẽn wa moasã wã, yaa sẽn na n vẽneg fo yamã.»" 
Daniel9:23 Hal fo se-yõkrã sɩngrẽ, Wẽnnaam tʋma koɛɛga, la mam waame n na n togs foom koe-kãnga. Bala, fo yaa Wẽnnaam nin-nongre. Kelg koɛɛgã neere, la f wʋm vẽnegrã võore." 
Daniel9:24 Ade, b yãka yʋʋm a yopoe naoor pis-yopoe, fo nebã ne tẽn-sõngã yĩnga, n na n kɩt tɩ tʋʋm-beedã ne kongrã sɛ, tɩ yel-wẽnã me tõe n paam pekre, sẽn na n yɩlẽ tɩ tɩrlem puk wakat fãa, tɩ vẽnegrã ne pĩnd-n-bãngr goamã paam pidsgu, la b welg zĩig sẽn welg toor n yɩɩdã toore." 
Daniel9:25 Dẽ wã, bɩ f bãng bõn-kãngã, la f wʋm a võore: Sẽn sɩng ne daar ning b sẽn togs koɛɛgã n yeel tɩ b lebs n me Zeruzalɛmã, hal tɩ ta Wẽnnaam nin-tũusdgã zamaanẽ, yaa yʋʋm a yopoe naoor a yopoe. La yʋʋm a yopoe naoor pis-yoob la a yiibã wakate, b na n lebs n mee Zeruzalɛm zĩisã, la b lebs n me a lalsã. Rẽ na n yɩɩ toog wakate." 
Daniel9:26 Yʋʋm a yopoe naoor pis-yoob la a yiibã loogr zugẽ, b na n kʋʋ Wẽnnaam nin-tũusdgã, tɩ ned ba a yembr ka na n sõng-a ye. La naab a to ne a neb n na n wa, bãmb na n sãama tẽngã ne zĩ-sõngã. La b na n sãam-a-la ne sũ-puug-kãsenga, tɩ yɩ naabã baoosgo. B yãka yam tɩ sãoongã na n kaoosame, hal tɩ tãag zabrã sɛɛbo." 
Daniel9:27 La yʋʋm a yopoe wã sẽn wat n dabd sɛɛbo, a na n maana weoogr kaool ne neb wʋsgo. La yʋʋm a tã la pʋɩ-sʋkã sã n ta, naabã na n kɩtame tɩ b bas maoongã maanego, ne kũunã kɩsgo. Sãamdã na n maana tʋʋm-wẽns hal tɩ loog nugu. La a na n maana woto, hal tɩ wakat ning b sẽn yãk n na n sãam-a wã wa ling-a.»" 
Daniel10:1 Pɛrs-rãmbã rĩm a Siruus sẽn deeg naam tɩ yʋʋm tãablẽ, a Dãniyɛll b sẽn pʋd a soab yʋʋr t'a Bɛlsatzaarã paama koɛɛg sẽn yit Wẽnnaam nengẽ, la yaa koɛɛg sẽn yaa sɩda, la a wilgdame tɩ zab-kãseng n na n zĩndi. La a Dãniyɛll sẽn deeg koɛɛgã, a tagsame n bãng a võore." 
Daniel10:2 Wakat-kãnga, maam a Dãniyɛll maana sũ-sãang rasem pisi la a yembre." 
Daniel10:3 La hal tɩ rasem pisi la yembrã wa pidi, mam ka tol n dɩ rɩ-noogo, la m ka leems neongo, wall m fʋrg reezẽ rãam, la m ka maneg m meng ye." 
Daniel10:4 Pipi kiuugã rasem pisi la a naasã daare, mam dag n bee kʋɩl-kãseng ning b sẽn boond tɩ Tɩgrã noore." 
Daniel10:5 La mam sẽn zẽk m neng n gese, mam yãnda ned sẽn yer fu-pɛɛlga, n sẽbg a sɛɛg ne sẽbdg sẽn yaa sãnem halaale." 
Daniel10:6 Yẽnda yĩngã rag n wẽnda wa kug-neere, t'a nengã pɩnd wa sa-yãgbo, la a ninã yaa wa bug-witim, t'a naoã ne a nusã yaa wa zũud b sẽn duug tɩ pɩnda, la a sã n gomda, a koɛɛgã wẽnda wa neb-kʋʋng n gomde." 
Daniel10:7 La neb nins sẽn dag n be ne maamã ka yãnd vẽnegrã ye. Yaa maam a Dãniyɛll bal n yãnd vẽnegrã. La baoosgo, rabeem-kãseng n yõk bãmb tɩ b zoe n tɩ soonde." 
Daniel10:8 Dẽ, maam m yembr bal n kell pa n yãnd vẽnegrã. La mam gĩinã maagame, tɩ mam nengã bonge, la mam dag n ka leb n tar pãng baa bilf meng ye." 
Daniel10:9 La mam sẽn wʋm nedã koɛɛgã rãamdã, mam sobgame n lʋɩ tɩ m nengã fõgen tẽnga." 
Daniel10:10 La gese, ned nug n wa n sɩɩs maam n kɩt tɩ mam yĩgimd m dũmã zugu, tɩ m nusã tik tẽng tɩ m digda." 
Daniel10:11 La nedã yeela maam yaa: «Wẽnnaam nin-nongr a Dãniyɛlle, kelg bũmb nins mam sẽn na n togs foomã neere. Yik n yals zĩig ning fo sẽn beẽ wã. Bala, b tʋma maam fo nengẽ.» Nedã sẽn yeel maam woto n sɛ, mam yikame n yas n digda." 
Daniel10:12 Nedã yeela maam yaa: «Dãniyɛlle, ra zoe rabeem ye. Bala, sẽn sɩng ne pipi daarã fo sẽn yãk yam n sik f meng fo Wẽnnaamã taoor n dat n bãng yɛlã võorã, b wʋma fo kosgã. La yaa bõn-kãng yĩng la mam sẽn wa wã." 
Daniel10:13 Ad yaa sɩɩg ning sẽn yaa Pɛrs-rãmbã soolem gũudã n tek n gɩdg maam dasem pisi la a yembre. La a Mikayɛll sẽn yaa gũudbã nanamb-bɛdã ned a yembrã wa n zab n sõnga maam. Dẽ wã, yaa Pɛrs-rãmbã rĩm-dãmb nengẽ la mam dag n tek n beẽ." 
Daniel10:14 Moasã, mam waame n na n wilg foom bũmb ning sẽn na n wa n paam fo nebã yaoolem wakatã. Bala, vẽnegr a yembr n ket wakat-kãng wɛɛngẽ.»" 
Daniel10:15 La yẽnda sẽn wa n ket n gomd ne maamã, mam sulga m neng tẽnga, n da ka n tõe n gom ye." 
Daniel10:16 La gese, mam yãnda bũmb sẽn wẽnd ninsaala, la a sɩɩsa mam no-bɩmsã. La mam yaaga m noor n sɩng goamã. Mam yeela ned ning sẽn yas-a mam taoorã yaa: «M soaala, vẽnegrã kɩtame tɩ mam yamã bondge, la mam ka leb n tar pãng baa bilf ye." 
Daniel10:17 M soaala, mam sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã na n yɩ a wãn n tõog n gom ne yãmba? Bala moasã wã, mam ka leb n tar pãng baa bilfu, la mam vʋʋsem yõkdame." 
Daniel10:18 La sẽn wẽnd-a ninsaalbã leb n sɩɩsa maam, n leb n kõ maam pãnga." 
Daniel10:19 Yẽnda yeela maam yaa: ‹Wẽnnaam nin-nongre, ra zoe rabeem ye. Gãneg f yam! Keng f meng n paam daoodo!› La yẽnda sẽn dag n gomd ne maamã wakate, mam leb n paama pãng n tõog n gom n yeele: M soaala, bɩ y gome! Bala, yãmb leb n kõ-m-la pãnga.»" 
Daniel10:20 Nedã soka maam yaa: «Fo mii bũmb ning sẽn wa ne maam fo nengẽ wã bɩ? Mam waame n na n togs foom bũmb ning sẽn gʋls sɩdã sebr pʋgẽ wã. La moasã, mam na n lebg n tɩ zaba ne sɩɩg ning sẽn yaa Pɛrs-rãmbã soolem gũudã, la Gɛrs-rãmbã soolem gũudã na n waame. La sã n ka yãmb gũud a Mikayɛll a yembr bala, ned baa a yembr ka na n sõng maam n zab ne-b ye.»" 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Mam me zĩnda ne yẽnda n sõng-a la m tebl-a, Meed-rãmbã ned a Daryuus sẽn wa n lebg rĩmã yʋʋmde." 
Daniel11:2 Moasã, mam sẽn na n togs foomã yaa koɛɛg sẽn yaa sɩda. Ade, rĩm-dãmb a tãab n na n pʋgl taab n yɩ Pɛrs-rãmbã rĩm-dãmba. Rẽ zugẽ, naasẽ soab sẽn tar arzegs wʋsg n yɩɩd a taabã n na n zĩndi. La yẽnda arzegsã na n kɩtame tɩ yẽnda paam pãnga, yẽnda na n maana a sẽn tõe tɛk n yik zabr ne Gɛrk-rãmbã soolem." 
Daniel11:3 La rĩm a yembr sẽn yaa gãndaoog n na n yik n soog nebã ne pãnga, n maand a sẽn date." 
Daniel11:4 La yẽnda naamã sẽn wat n paam pãngã, a soolmã na n wãame, n welg n kẽ dũniyã ween-vɩɩs a naasã. Yẽnda pendã ned ka na n tol n led a zĩigẽ n dɩ naamã ye. Yaa neb a taab n na n deeg naamã, la bãmb naamã pãng ka na n ta na-kãng rẽndã ye." 
Daniel11:5 La goabg tẽng rĩmã pãng na n tara paasgo. La rĩm-kãng nanambsã ned a yembr pãng na n yɩɩga yẽnda, la na-kãng naamã na n talla pãnga." 
Daniel11:6 La yʋʋm bilf loogr zugẽ, bãmb na n maana kaool ne taaba. La goabg tẽng rĩmã na n dɩka a bi-pugl n kõ rɩtg tẽng rĩmã, n bao zems-n-taare. La bi-puglã ka na n tõog tɩ kaoolã yals ye. Bala, b na n kʋʋ yẽnda, la b kʋ a ba wã ne a sɩdã la biigã ne b tʋmtʋmdbã wakat-kãng bala." 
Daniel11:7 La wakat-kãnga, bi-puglã buudã ned a yembr n na n yik n led a ba wã sẽn yaa Ezɩpt rĩmã zĩigẽ, n kẽng rɩtg rĩmã tãnsobengẽ wã, tẽngã sẽn gũbg ne lalsã pʋgẽ, n tɩ zab ne-a, n deeg a tẽngã n sooge." 
Daniel11:8 La nin-kãng na n wʋka tẽngã laogã sẽn yaa wẽn-naandsã, ne a sãnem la a wanzuri laasã, n tall n kẽng Ezɩpt tẽngã. Rẽ zugẽ, na n maana yʋʋmã, tɩ b ka leb n zab ne rɩtg rĩmã ye." 
Daniel11:9 Rẽ poore, rɩtg rĩmã na n kẽnga Ezɩpt rĩmã soolmẽ, n yaool n lebg n leb a tẽngẽ." 
Daniel11:10 Rɩtg rĩmã kom-dibli na n tigsa tãb-bi-kʋʋngo, n segl zabre. La bãmb ned a yembr ne a tãb-biisã na n yika zabre, n pasg toadgã n fõt wa kʋɩlg sẽn pid n fudgdẽ. La a sã n lebg n watẽ, a na n tees n zaba ne bɛyã tẽng sẽn gũbg ne lalsã." 
Daniel11:11 La Ezɩpt rĩmã sũur na n yikame t'a yi n kaoog zabr ne rɩtg rĩmã. La rɩtg rĩmã na n yii ne tãb-bi-kʋʋng n seg-a, la Ezɩpt rĩmã na n tõoga tãb-bi-kʋʋn-kãnga." 
Daniel11:12 La Ezɩpt rĩmã na n wuka a meng a tõogrã yĩnga, la baa ne yẽnda sẽn tõog n sãam tãb-biis wʋsgã, yẽnda ka na n paam tõogr ye." 
Daniel11:13 Bala, wakat bilf loogr zugẽ, rɩtg rĩmã na n lebg n tigsa tãb-biis sẽn yaa wʋsg n yɩɩd pipi rãmbã, n lebg n wa. Rɩtg rĩmã na n waa ne tãb-bi-kʋʋng sẽn tar zab-teed sẽn tar pãng wʋsgo." 
Daniel11:14 Wakat-kãnga, neb wʋsg na n yikame n dat n zab ne Ezɩpt rĩmã, la neb kẽer sẽn yaa fo meng buud neb sẽn yaa nen-kegems na n yikame n dat n pids vẽnegrã, la b ka na n tõog ye." 
Daniel11:15 Rɩtg rĩmã na n yika zabr ne tẽms sẽn gũbg ne lalse, la a na n tõog-b lame. La Ezɩpt tãb-bi-kʋʋngã ne b gãndaadã ka na n paam pãng n tõog n yals n zab ne-a ye." 
Daniel11:16 Rɩtg rĩmã na n maana a sẽn dat ne Ezɩpt rĩmã, tɩ ned ka be n na n tõog n yals n zab ne-a ye. La yẽnda na n sãama bũmb nins fãa sẽn be yẽnda sorã zugu, n kẽng n tɩ zĩnd tẽng ning sẽn yaa neer n yɩɩd fãa wã pʋgẽ." 
Daniel11:17 Dẽ, rɩtg rĩmã na n baoome n dat n tall a soolmã pãng fãa n wa yõg zood ne Ezɩpt rĩmã, n dɩk a bi-pugl n kõ-a t'a maan a paga, sẽn na yɩl n paam-a n sãame. La sɩlem-kãng ka na n zems ye." 
Daniel11:18 Dẽ, rɩtg rĩmã na n wẽnemdame n zab ne tẽms nins koom sẽn gũbgã, n tõog n deeg tẽms wʋsgo. La tãb-biis naab a yembr n na n yik n kɩt tɩ rɩtg rĩmã wuk-m-mengã sɛ, la a kɩt t'a tʋʋm-beedã leb-a." 
Daniel11:19 Dẽ zugẽ, rɩtg rĩmã na n lebg n leba a meng tẽngã sẽn gũbg ne lalsã pʋgẽ. La a ka na n paam sõngr ye. Yẽnda na n kiime tɩ b ka leb n wʋm a rãamd ye." 
Daniel11:20 Ned ning sẽn na n led-a yẽnda zĩigẽ wã na n kɩtame tɩ nin-toaag wa zɛ soolmã roog ning sẽn yaa-a neer n yɩɩd fãa wã teedo. La rasem bilf zugẽ, b na n kʋ-a lame, tɩ ka tũ ne sũ-puugri, wall ne zabr ye." 
Daniel11:21 La nin-yaalg sẽn ka tar waoogre, la sẽn dag n ka tog n yɩ naab n na n deeg yẽnda naamã. Yẽnda na n maana sɩlem, n wa wakat ning soolmã sẽn gãe bãanã, n deeg-a." 
Daniel11:22 Tãb-bi-kʋʋng na n yikame n fõt n wat n na n zab ne yẽnda, la yẽnda na n sãam-b lame, la a tol n kʋ kaoolã nebã taoor soaba." 
Daniel11:23 Nebã na n maana kaool ne yẽnda, la rẽ zugẽ, yẽnda na n tũnuga rẽ n maan sɩlem, la baa ne yẽnda poorẽ dãmbã sẽn ka waoogã, yẽnda pãngã na n tara paasgo." 
Daniel11:24 Yẽnda na n kẽe tẽngã zĩis nins sẽn yaa zĩ-sõama wã tɩ ka tũ ne zabr ye. La yẽnda na n maana bũmb a ba-rãmbã ne a yaab-rãmbã sẽn zɩ n maane. A na n wʋka te-zɛɛdmã, laogã, ne arzegsã yẽnda sẽn dag n paamã n pʋɩ nebã, la a maan sɩlem, n tõog tẽms nins sẽn tar pãngã. La bõn-kãng na n kaoosa wakat bilf bala." 
Daniel11:25 Yẽnda na n lʋɩɩ tãb-bi-kʋʋng taoor ne raoodo, la sẽn tar pãng wʋsgo, n kẽng n tɩ zab ne Ezɩpt rĩmã. La Ezɩpt rĩmã na n yii ne tãb-bi-kʋʋng sẽn tar pãnga, n seg-a n zab ne-a. La Ezɩpt rĩmã ka na n tõog rɩtg rĩmã ye. Bala, b na n zãmb-a lame." 
Daniel11:26 Yaa neb nins sẽn na n naag Ezɩpt rĩmã n dɩ wã, n na n wẽneg n sãam dĩmã. Zabrã na n yɩɩga tãb-biisã pãnga, la wʋsg na n kiime." 
Daniel11:27 Rĩm-dãmb a yiibã na n zĩnd n dɩɩ ne taaba, la ned kam fãa sẽn baood a to ne wẽngã yĩnga, b na n goma zĩrẽ goam ne taaba. La b sẽn dag n dat n maanã ka na n tõoge, tɩ sã n ka wakat ning b sẽn yãkã n ta ye." 
Daniel11:28 Rɩtg rĩmã na n lebg n leba a tẽngẽ wã ne arzegs wʋsgo. Yẽnda sũurã na n yika ne Wẽnnaam nin-sõamyã. La a na n maana a sẽn date, n yaool n lebg n leb a tẽngẽ wã." 
Daniel11:29 La wakat ning b sẽn yãkã sã n ta, yẽnda na n lebg n tɩ zaba ne Ezɩpt rĩmã. La wakat-kãngã, yɛlã ka na n yɩ wa pipi wã ye." 
Daniel11:30 Neb n na n yi Kitim ne koom kogend n tɩ zab ne-a. La yẽnda sũurã na n sãamame t'a lebg n na n kuili. Dẽ, yẽnda sũ-puugrã pʋga, a na n tees n zaba ne Wẽnnaam nin-sõamyã. A na n leb n paama zems-n-taar ne neb nins sẽn na n bas Wẽnnaam kãab-sõngã." 
Daniel11:31 Yẽnda na n tʋma tãb-bi-sul tɩ b kẽng zĩ-sõngã b sẽn leb n gũbgã, n tɩ maan bũmb sẽn kisi, n dẽgem-a la b gɩdg tɩ b ra leb n maan daar fãa maoongã n kõ Wẽnnaam ye. La bãmb na n lugla sãamdã bõn-naandgã tẽn-kugrã zugu." 
Daniel11:32 Rɩtg rĩmã na n goma no-noom goam n belg neb kẽer tɩ b bas Wẽnnaam kaoolã. La neb nins sẽn ket n sakd Wẽnnaamã na n kell n yalsa kãenkãe. 
Daniel11:33 Yam dãmbã sẽn be nebã sʋkã na n zãmsa neb wʋsg tɩ b paam bãngre. La wakat bilf pʋgẽ, b na n kʋʋ neb kẽer bãmb sʋkã ne zabr sʋʋga, la b yõog kẽer bugum, la b yõg kẽer n kẽes yembdo, la b zɛ kẽer paoongo." 
Daniel11:34 B sẽn wat n kʋʋd neb kẽerã wakate, b na n paama sõngr bilfu. La neb wʋsg sẽn yaa pʋ-libsim dãmb na n naaga bãmba." 
Daniel11:35 B na n kʋʋ yam dãmbã sʋk neb kẽere, la rẽ na n waa ne nebã yɩlgre, la b pekre, tɩ b lebg sõama, hal tɩ sɛɛbã wakat Wẽnnaam sẽn yãkã ta, bala rag n nan ka sɛɛbã wakat nand ye." 
Daniel11:36 La rɩtg rĩmã na n maana a sẽn date. A na n wuka a menga, n pẽg a meng n yeel tɩ yẽnda yɩɩda wẽnnaam-dãmbã fãa, la a na n goma gom-bɛd n paoog wẽnnaam-dãmb Wẽnnaamã. La a na n paama tõogr hal tɩ ta Wẽnnaam sũ-puugrã daare. Bala, Wẽnnaam sẽn yeelã na n paama pidsgu." 
Daniel11:37 Yẽnda ka na n tol n waoog a yaab-rãmbã wẽnnaam-dãmbã, wall pagbã sẽn nong n waoogd Wẽnnaam ningã ye. Yẽnda ka na n waoog Wẽnnaam ba a yembr ye. Bala, yẽnda na n tagsame t'a yɩɩda b fãa." 
Daniel11:38 A na n basa bãmb fãa, n waoog tẽms nins sẽn gũbg ne lals wẽnnaamã, sẽn yaa Wẽnnaam ning yẽnda yaab-rãmbã sẽn dag n ka mi wã. Yẽnda na n waooga wẽnnaam-kãng ne sãnem la wanzuri, la ne kug buud sẽn tar yõodo, ne kũun buud toor-toore." 
Daniel11:39 Yẽnda na n teega Wẽnnaam-kãngã, n yik zabr ne tẽms nins sẽn gũbg ne lalsã. La yẽnda na n waooga neb nins sẽn sakd yẽnda wã, n kɩt tɩ b yɩ nanambs n soog neb wʋsgo, la a kõ-b zĩis tɩ yɩ b keoore." 
Daniel11:40 La wakat ning b sẽn yãk tɩ yaa sɛɛbã wakatã sã n ta, Ezɩpt rĩmã na n zaba ne rɩtg rĩmã. La rɩtg rĩmã na n talla a saar-dãmbã, ne a wed-rʋʋdbã, la a koom kogend wʋsg n fõd n kẽ-a wa sob-kẽenga, n kẽ b tẽmsã n pasg n looge." 
Daniel11:41 Rɩtg rĩmã na n kẽe tẽng ning sẽn yaa neer n yɩɩd fãa wã pʋgẽ, la a na n kʋʋ neb wʋsgo. La Edom ne Moaab la Amo-rãmbã taoor dãmbã na n zoe n põsame t'a ka paam-b ye." 
Daniel11:42 Yẽnda na n zab n deega tẽms a taab wʋsgo, la baa Ezɩpt tẽngã ka na n põs ye." 
Daniel11:43 Yẽnda na n wʋka Ezɩpt tẽngã arzegsã n sooge: Yaa sãnem, wanzuri, ne Ezɩpt tẽngã teed nins fãa sẽn tar yõodã. La Libi ne Kuus nebã na n pʋga yẽnda." 
Daniel11:44 La yẽnda na n wʋma kibay sẽn yit yaang la rɩtgo, tɩ rabeem-kãseng yõk-a, t'a yik ne sũ-puug-kãsenga, n tɩ kʋ neb tus-kẽema." 
Daniel11:45 Yẽnda na n tilga a naamã fu-rot ko-kãsemsã ne tãn-sõngã sẽn yaa neerã sʋka. La kũumã na n linga yẽnda beenẽ, tɩ ned ka be n na n fãag-a ye." 
Daniel12:1 Sẽn wẽnda ninsaalbã leb n yeela maam yaa: «Wakat-kãnga, gũudbã na-kãseng a Mikayɛll sẽn yaa yãmb nebã gũudã na n waame, la na n yɩɩ to-kãseng wakate. Hal ninsaalb sẽn be dũni tɛk tɩ tãag badaare, to-kãseng a woto buud nan ka zĩnd ye. La badaare, b na n fãaga fo neb nins yʋy sẽn gʋls sebrã pʋgẽ wã." 
Daniel12:2 La neb wʋsg sẽn gãe tẽng tomẽ na n vʋʋgame. Kẽer na n vʋʋgame n paam vɩɩm sẽn kõn sa, tɩ kẽer vʋʋg n paam yãnde, n vɩɩmd paoog-kãseng pʋg wakat sẽn kõn sa yĩnga.»" 
Daniel12:3 La yam dãmbã na n pɩnda wa sa-gãongã, la neb nins sẽn zãms neb a taabã tɩ b tũ tɩrlem sorã na n pɩnda wa ãds wakat fãa n ka sɛtẽ ye." 
Daniel12:4 La bɩ foom a Dãniyɛll solg gom-kãense, la f pag sebrã hal tɩ ta yaoolem wakate. Neb wʋsg na n karma sebrã n paam bãngr n paase.»" 
Daniel12:5 La maam a Dãniyɛll sẽn ket n getẽ, mam yãnda neb a yiib a taab sẽn yik n yas yĩngri. A yembrã yasa kʋɩlgã noore, t'a yembrã be kʋɩlgã rʋʋnde." 
Daniel12:6 Bãmb ned a yembr yeela ned ning sẽn yer-a fu-peels n yas koomã zugã yaa: «Bõn-yɛɛsds-kãensã sɛɛbã daar na n yɩɩ dabʋre?» 
Daniel12:7 La mam wʋma ned ning sẽn yer-a fu-peels n yas koomã zugã sẽn gomde. La yẽnda zẽka a nus a yiibã n tees yĩngr n wẽen ne sẽn vɩ-a wakat sẽn kõn sa wã yʋʋr n yeele: «Bõn-yɛɛsdsã na n kaoosa yʋʋm a tãab la pʋɩ-sʋka. Wẽnnaam nin-sõamyã pãng sẽn na n sɛ wakat ningã, yaa wakat-kãng la bõn-yɛɛsds-kãensã fãa me na n sɛ.»" 
Daniel12:8 Maam a Dãniyɛll wʋma goamã, la m ka wʋm a võor ye. La mam sokame: M soaala, yel-bãmbã na n sɛɛ dabʋre?" 
Daniel12:9 La b leoka maam yaa: «Dãniyɛlle, ra yɛɛs ye. Bala, gom-bãmbã tog n solgame, hal tɩ ta wakatã sɛɛbã.»" 
Daniel12:10 Neb wʋsg na n paama yɩlgre, la pekre, n lebg sõama. Nin-wẽnsã na n ket n maanda wẽngã, la bãmb ned ba a ye ka na n wʋm yɛlã võor ye. La yam dãmbã na n wʋma a võore." 
Daniel12:11 Hal sẽn sɩng wakat ning b sẽn na n gɩdg daar fãa maoongã maanegã, ne wakat ning b sẽn na n lugl sãamdã bõn-naandgã, na n yɩɩ rasem tusr la kobs-yi la pis-wɛ." 
Daniel12:12 Bark bee ned ning sẽn na n yals-a n gũ tɩ ta rasem tusr la kobs-tã la pis-tã la a nu wã daarã zugu. 
Daniel12:13 La bɩ foom a Dãniyɛll kell n yals kãenkãe n tãag yɛlã sɛɛb wakate. La fo na n paama vʋʋsgo, n yik n deeg f keoor yaoolem daarã." 
Hosea1:1 Ad koɛɛg Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ a Beeri biig a Ooze, Zʋʋda rĩm-dãmb a Oozɩyaas ne a Yotam la a Akaaz ne a Ezekɩyaas wakate, la a Zoaas biig a Zeroboaam sẽn yaa Israyɛll dĩmã wakate." 
Hosea1:2 Ad goam nins Sẽn-Ka-Saab sẽn tũnug a Ooze n togsã sɩngre. Sẽn-Ka-Saab yeela a Ooze yaa: «Kẽng n tɩ peeg pʋg-yoodr n maan f paga, t'a rog yoodem kamba, Bala, tẽn-kãngã nebã basa maam a Sẽn-Ka-Saabo, wa pag sẽn bas a sɩd n kẽng yoobo.»" 
Hosea1:3 Dẽ, a Ooze kẽngame n tɩ peeg a Diblayim bi-pugl a Gomeer n maan a paga. A Gomeer dɩka pʋg n dog bi-ribla." 
Hosea1:4 Sẽn-Ka-Saab yeela a Ooze yaa: «Pʋd biigã yʋʋr t'a Zɩzreyɛlle, bala, keta wakat bilfu, tɩ mam dok m sũur ne a Zehu roogã, bãmb sẽn daag zɩɩm Zɩzreyɛllã yĩnga. Mam na n kɩtame tɩ Israyɛll doogã rĩung sɛ." 
Hosea1:5 Badaare, mam na n kaooga Israyɛll tãpã, Zɩzreyɛll tẽn-nabdrẽ wã.»" 
Hosea1:6 A Gomeer leb n dɩka pʋg n dog bi-pugla. B yeela yẽnda yaa: «Pʋd a yʋʋr t'a Lo-Ruhama, sẽn dat n togs tɩ b sẽn ka zoet-a soab nimbãanega. Bala, mam ka na n leb n zoe Israyɛll nebã nimbãanega, n kõ-b sugr yɛs ye.»" 
Hosea1:7 La mam na n zoee Zʋʋda nebã nimbãanega. Maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã na n fãag-b lame. La ka na n yɩ ne tãp wall zabr sʋʋga, wall ne zabr bɩ ne wiidi, wall ne saar-dãmba, la mam na n fãag bãmb ye." 
Hosea1:8 A Lo-Ruhama sẽn bas bĩisim, a Gomeer leb n dɩka pʋg n dog bi-ribla." 
Hosea1:9 La Sẽn-Ka-Saab yeela yẽnda yaa: «Pʋd a yʋʋr t'a Lo-Ami, Sẽn dat n togs tɩ ka m neb ye. Bala, yãmb ka mam neba, la mam me ka baa fɩ yãmb yĩng ye.»" 
Hosea2:1 Israyɛll nebã sõor na n yɩɩ wa bĩisrã sẽn be ko-kãsengã noore, tɩ b ka tõe n sõd-b n bãng a sõor ye. Zĩig ning b sẽn dag n yet bãmb tɩ: ‹Yãmb ka mam neb ye›, b na n bool-b lame tɩ: ‹Wẽnnaam sẽn vɩ kamba.›" 
Hosea2:2 Wakat-kãnga, Zʋʋda nebã ne Israyɛll nebã na n lagma taaba, la b na n yãka naab a yembr t'a soog-ba. Bãmb na n sooga tẽngã, bala, Zɩzreyell daarã na n yɩɩ ra-kãsenga." 
Hosea2:3 Bool-y y saam-biisã tɩ ‹mam nebã›, la y bool y tãopã tɩ ‹b sẽn zoet-b rãmb nimbãanega.›" 
Hosea2:4 Bool-y y ma wã bʋʋdo, bool-y-yã-a bʋʋd t'a ka mam paga, la mam me ka a sɩd ye! Bɩ a yiis yoobã bãn sẽn be a nengã zugã, la sẽn be a bĩisã sʋkã." 
Hosea2:5 Sã n ka rẽ, mam na n yees-a lame n bas-a a zaala, wa a ma sẽn dog-a to-to wã. Mam na n kɩtame t'a lebg wa we-raoogo, la wa tẽng sẽn kʋɩ, la ko-yũud n na n kʋ-a." 
Hosea2:6 Mam ka na n zoe a kambã nimbãaneg ye, bala, bãmb yaa yoodem kamba." 
Hosea2:7 N-yẽe, bãmb ma wã maana yoobo. Sẽn dog-a bãmbã ninga a meng yãnde. Bala, yẽnda yeelame: «M na n pʋga m dolsen-dãmbã, bãmb n kõt-m dɩɩb ne koom, la b kõt-m fut sẽn wʋg ne pe-kõbdo, la lẽ gĩsi, ne kaam la bõn-yũudla!»" 
Hosea2:8 Ade, maam a Sẽn-Ka-Saab na n gɩdga f sorã ne gõose. Mam na n mee lalg n zẽk t'a ra leb n tõog n yãnd a sorã ye." 
Hosea2:9 Yẽnda na n pʋga a rolsen-dãmbã, la a kõn tõog n paam-b ye. A na n bao-b lame, la a kõn yãnd-b ye. Dẽ, a na n yeelame: «Mam na n lebg n leba m sɩd-kʋdgẽ wã, tɩ beenẽ wã n são moasã wã.»" 
Hosea2:10 Yẽnda ka mi tɩ yaa maam n dag n kõt-a koodã ne reezẽ rãamã, la kaamã, ne wanzuri wã, la sãnemã b sẽn dag n tar n waoogd wẽn-naandg a Baallã ye!" 
Hosea2:11 Woto yĩngã, mam na n lebs n deega m koodã ne m reezẽ rãamã b wakate. La m lebs n deeg m futã sẽn wʋg ne pe-kõbdã, la ne lamd gĩs-bãaneg fuugã sẽn dag n lut a yãndã." 
Hosea2:12 La moasã, mam na n yeesa a futã n ning-a yãnd a roelsen-dãmbã nifẽ, la ned kõn tõog n fãag-a mam nugẽ ye." 
Hosea2:13 Mam na n kɩtame tɩ yẽnda kɩdengã ne a tigã la a ki-paalã ne a vʋʋsg rayã la a tig a taabã fãa sɛ. 
Hosea2:14 Mam na n sãama a reezẽ tɩɩsã ne a kankamsã. Yẽnda rag n gomda b yell n yetẽ: «Woto fãa yaa yaood mam dolsen-dãmbã sẽn yao maam!» La mam na n kɩtame, t'a lebg kãgr tɩ we-rũmsã wãb-a." 
Hosea2:15 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n sɩbg-a lame, ray nins yẽnda sẽn yõog wisd n kõ a Baallã yĩnga. Yẽnda rag n ningda tʋblond ne muizãan n kẽnd a roelsen-dãmbã nengẽ, la maam, yẽnda yaool n yĩm mam yelle.»" 
Hosea2:16 Woto yĩnga, mam na n belg-a lame n tɛ-a n kẽng we-raoogẽ wã, la m na n belm-a lame." 
Hosea2:17 La beenẽ, mam na n lebs-a-la a reezẽ tɩɩs pʋtã, la m kɩt tɩ Akoor longã lebg tẽeb sɩngre. Beenẽ, yẽnda na n saka wa a pʋg-sademdẽ wã, la wa wakat ning a sẽn dag n yi Ezɩptã." 
Hosea2:18 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Badaare, fo na n boola maam: «M sɩda,» f kõn leb n bool maam tɩ: «M Baalle, m soaal» ye." 
Hosea2:19 Mam na n kɩtame t'a Baall-dãmbã yʋyã ra leb n yi fo noorẽ ye. B kõn leb n pʋd b yʋyã meng ye. 
Hosea2:20 Badaare, mam na n maana kaool bãmb yĩng ne we-rũmsã, la yĩngr liuuli wã, la tẽngã bõn-vuudsã. Mam na n kaoo tãbd ne zabr sʋʋse, n kɩt tɩ zabr sɛ tẽngã pʋgẽ, la bãmb na n zĩnda ne bãane." 
Hosea2:21 Mam na n yɩɩ fo sɩd wakat sẽn ka sɛta, la fo na n yɩɩ mam paga, tɩrlem, maan-sɩda, nonglem, la nimbãan-zoeer pʋga." 
Hosea2:22 Fo na n yɩɩ mam pag maan-sɩd pʋga, la fo na n bãnga maam a Sẽn-Ka-Saabo." 
Hosea2:23 Badaare, maam a Sẽn-Ka-Saab na n leokame. Mam na n kɩtame tɩ saagã ni, la saagã na n ni n kõo tẽngã koom," 
Hosea2:24 Tẽngã na n kõo koodo, la divẽ ne kaam. La Zizreyɛll ka na n kong bũmb ye." 
Hosea2:25 Mam na n bʋda mam mengã yĩng tẽngã pʋgẽ, m na n zoe a Lo-Ruhama nimbãanega. Mam na n boola a Lo-Ami tɩ: ‹mam nebã!› La yẽnda na n boola maam tɩ: ‹Mam Wẽnnaam!›" 
Hosea3:1 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: Leb n kẽng n tɩ nong pag ning sẽn dag n bas-a foom n tɩ rɩk rao a to n maan yoobã, wa Sẽn-Ka-Saab sẽn nong Israyɛll nebã, baa ne b sẽn wẽnemd n bas bãmb n tũud buud a taab wẽnnaam-dãmbã, la b nong wẽn-naandsã." 
Hosea3:2 Dẽ, mam yaoo wanzuri wakɩ-koeems piig la a nu, ne Oorz peoog la pʋɩ-sʋka, n peeg m pagã." 
Hosea3:3 La mam yeela yẽnda yaa: «Pa ne maam n kaoose, n da leb n maan yoob ye. Ra tɩ zĩnd ne rao a to, la mam me na n maana a woto ne foom.»" 
Hosea3:4 Bala, Israyɛll nebã na n kaoosame n ka paam dĩma, wall naaba, wall maoongo, wall kug-vigindga, wall maan-kʋʋr fuugu, wall bõn-naandg ye." 
Hosea3:5 Dẽ poore, Israyɛll nebã na n lebg n waame. Bãmb na n baoo Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã, la a Davɩɩd sẽn yaa bãmb dĩmã. Wakat n wate, tɩ bãmb na wa Sẽn-Ka-Saab nengẽ ne rabeem, n bao bãmba, la b bao b sõmblmã." 
Hosea4:1 Israyɛll nebã, kelg-y Sẽn-Ka-Saab koɛɛga! Sẽn-Ka-Saab tara yell ne tẽngã nebã, bala, sɩd ne maan-neere, la Wẽnnaam bãngr ka be tẽngã pʋgẽ ye." 
Hosea4:2 Tẽngã pida ne kãab taab wẽnga, la zãmbo, ne nin-kʋʋre, la wagdem, ne yoobo, la maan taab pãnga. Wakat fãa yaa zɩɩm daagr woo zɩɩm daagre." 
Hosea4:3 Woto n kɩte, tɩ sũ-sãang na n kẽ tẽngã. Tẽngã nebã ne we-rũmsã, la yĩngr liuuli wã, hal baa ne zĩmã sẽn be ko-kãsengã pʋgẽ wã na n sãamame." 
Hosea4:4 La bɩ ned ba a yembr da bao n bʋ ne a to ye. Bɩ ned da ning a to taal ye. Maan-kʋʋda, yaa ne foom la mam tar yelle!" 
Hosea4:5 Fo na n laka wĩndga, la no-rɛɛsã sẽn be ne foomã na n laka yʋngo, la mam na n sãama f ma wã." 
Hosea4:6 Mam nebã sãamdame, bãngr kaalem yĩnga. Fo sẽn zãgs bãngrã yĩnga, mam me na n zãgsa foom, tɩ f ka leb n yɩ maan-kʋʋd yɛs ye. Fo sẽn yĩm f Wẽnnaamã tõogã yĩnga, mam me na n yĩma f kambã yelle." 
Hosea4:7 Maan-kʋʋdbã sõor paasdame, la b kongrã me paasdame, la mam na n teka b waoogrã tɩ lebg paoogre." 
Hosea4:8 Bãmb tũnugda mam nebã yel-wẽnã n paamd n dɩtẽ, bãmb pirsd-b lame tɩ b maand kongr nins bãmb mensã sẽn maandã." 
Hosea4:9 Yell ning sẽn na n paam nebã, n na n paam maan-kʋʋdã me. Mam na n sɩbga yẽnda a manesem-wẽnsã yĩnga, la m na n lebsa yẽnda wa sẽn zems a tʋʋmã." 
Hosea4:10 Bãmb na n dɩɩme, la b kõn tɩg ye, Bãmb na n yoome, la b kõn fɩɩg ye, bala, bãmb basa Sẽn-Ka-Saabo." 
Hosea4:11 Yoobo, la reezẽ rãam, ne reezẽ rã-paalg menesda ned yam." 
Hosea4:12 Mam nebã sokda raad b sẽn peese. Bãmb dasaarã n gomd ne-ba. Yoobã sɩɩg kẽes-b-la moogo, n kɩt tɩ b zãag ne b Wẽnnaamã." 
Hosea4:13 Bãmb maanda maand tãmsã zutu, bãmb yõogda wisd kunkubã zutu, la sɛn tɩɩse, ne pepliye tɩɩse, la terebẽnt tɩɩs sẽn tar maasem wʋsg tẽngre. Woto yĩngã, yãmb kom-pugli na n yoome, la yãmb bi-pagbã na n yɩɩ yoaadba." 
Hosea4:14 La m ka na n sɩbg y kom-pugli wã, wall y bi-pagbã b yoobã yĩng ye. Bala, yãmb mensã kẽeda ne pʋg-yoaadba, n naagd pʋʋsg zĩisẽ pʋg-yoaadbã n maand maando. Yãmb yaa neb sẽn ka tar yam, la y na n sãamame!" 
Hosea4:15 Israyɛll nebã, yãmb basa maam wa pag sẽn bas a sɩd n kẽng yoobo. La bɩ Zʋʋda nebã ra maan wa yãmba, n kong bʋʋm ye. Da kẽng-y Gilgall ye, ra kẽng-y Bet-Avɛn ye, la ra wẽen-y ne Sẽn-Ka-Saab sẽn vɩ wã yʋʋr ye!" 
Hosea4:16 Israyɛll nebã yaa tõatb wa nag-sadga, la moasã Sẽn-Ka-Saab na n wãbnega bãmb wa pe-bil sẽn be zĩ-yalengẽ n wãbdẽ." 
Hosea4:17 Efrayiim nebã tũuda wẽn-naandse. Bas-y-ba! 
Hosea4:18 Bãmb ka yãt n yũ n sɛ, la b leb n lʋɩ yoobã pʋgẽ ye. Bãmb nanambsã nonga paoogre." 
Hosea4:19 Sebg n na n dɩk bãmba, la yãnd na n yõk-b-la b maandã yĩnga." 
Hosea5:1 Maan-kʋʋdba, kelg-y-yã! Israyɛll nebã, kelg-y neere! Na-yir dãmba, yok-y y tʋb n kelge! Yãmb la bʋ-kaoodã sẽn gomd ne wã, bala, yãmb yɩɩ wa kũusr Mitspa, la wa tãoog b sẽn bẽd Taboor tãngã zugu." 
Hosea5:2 Kɩɩsdbã yel-wẽnã looga nugu, la maam a Sẽn-Ka-Saab na n sɩbga b fãa." 
Hosea5:3 Mam mii Efrayiim buudã, la Israyɛll ka tar bũmb sẽn solg ne maam ye. Efrayiim nebã, yãmb yoome, la Israyɛll nebã rẽgma b mense." 
Hosea5:4 A Israyɛll nebã manesem kɩtame, tɩ b ka tõe n lebg n wa b Wẽnnaamã nengẽ ye, bala yoobã sɩɩg kẽ-b lame, b sẽn ka mi Wẽnnaamã yĩnga." 
Hosea5:5 Israyɛll nebã wuk-m-mengã kaooda b bʋʋdo. Israyɛll ne Efrayiim nebã kongr na n yɩɩ kug-lakdg b yĩnga, la Zʋʋda buudã me na n naag n lakame." 
Hosea5:6 Bãmb na n kẽnga Sẽn-Ka-Saab nengẽ ne b rũm-bɛd la b rũm-bãoonego, n tɩ bao bãmba, la b kõn tol n yãnd-b ye, bala, Sẽn-Ka-Saab zãaga b meng ne bãmba." 
Hosea5:7 Bãmb zãmba Sẽn-Ka-Saabo, bala, b roga tãmpĩ-bi, la moasã ki-paalgã na n dɩɩ bãmb ne b paoongã." 
Hosea5:8 Peeb-y baorg Gɩbeya, la y peeb baorg Rama! Kaas-y zabr kaasg Bɛt-Avɛn! Benzame nebã, gũus-y y poorẽ!" 
Hosea5:9 Sɩbgrã daare, Efrayiim na n sãamame. Mam yeta Israyɛll nebã bũmb sẽn ka na n vaal ye." 
Hosea5:10 Zʋʋda nanambsã yaa wa neb sẽn sersd zĩis todse, la mam sũurã na n puuga ne bãmb wa ko-zoetem." 
Hosea5:11 B namsda Efrayiim nebã, n mongd-b bʋʋm, bala, bãmb pʋgda sebgo." 
Hosea5:12 La mam na n yɩɩ wa mogd Efrayiim nebã yĩnga, la wa solenkẽeg Zʋʋda buudã yĩnga." 
Hosea5:13 Efrayiim nebã yãnda b bãagã, la Zʋʋda nebã yãnda b nod-kɛgengã. Efrayiim nebã kẽnga Asiiri, n tɩ tʋm neb Yarɛɛb rĩmã nengẽ, la rĩm-kãng ka na n tõog n maag y bãagã, wall a tɩp y nodrã ye." 
Hosea5:14 Bala, mam yaa wa gɩgemd Efrayiim nebã yĩnga, la wa gɩgem-poll Zʋʋda buudã yĩnga. Mam na n tɛɛ bãmb n gʋs la m looge, Mam na n yõka bãmb n tall n loog tɩ ned ka tõe n fãag bãmb ye." 
Hosea5:15 Maam a Sẽn-Ka-Saab na n loogame, la m na n lebg n wa m zĩigẽ wã, hal tɩ b sak n deeg tɩ b kongame, n bao maam. Bãmb yel-pakrã pʋga, b na n baoo maam ne b sũyã fãa." 
Hosea6:1 Dẽ, yãmb na n yeelame: «Wa-y tɩ d lebg n leb Sẽn-Ka-Saab nengẽ! Bala, bãmb n zendem tõndo, la bãmb n na n maag-do. Bãmb n pogl-do, la bãmb n na n tɩp d noadã." 
Hosea6:2 Rasem a yiib sã n paase, bãmb na n vʋʋg-d lame, la rasem a tãabẽ daarã, bãmb na n zẽk-d lame tɩ d zĩnd ne bãmba." 
Hosea6:3 Bɩ d bao ne d sũyã tɩ bãng Sẽn-Ka-Saab fãa, bala, bãmb na n waa wa zĩ-yẽegre, la b waoongã ka na n vaal ye. Bãmb na n waa wa saaga, B na n waa wa sigr saag sẽn bʋkd tẽn-gãongã.»" 
Hosea6:4 Efrayiim nebã, mam na n maana yãmb bõe? Zʋʋda nebã, bõe la mam na n maan yãmba? Yãmb nonglmã wẽnda wa yibeoog sawaodgo, la wa yibeoog pĩnd meenem sẽn mesgd to-to wã." 
Hosea6:5 Rẽ n kɩt tɩ m tũnugd no-rɛɛsdbã n zabd ne-yã, la m kʋʋd-y ne m noorã goamã. Mam bʋ-kaoorã na n tãoosa wa vẽenem." 
Hosea6:6 Ka maoong n noogd mam sũur ye, yaa maan-neere. La ned sẽn mi Wẽnnaam nooma maam n yɩɩd maand sẽn yõogd bugum." 
Hosea6:7 Yãmb kɩɩsa kaoolã wa Ãdem tẽngã. Yaa beenẽ la yãmb zãmb maam. 
Hosea6:8 Galaad yaa nin-wẽns tẽnga. Bãmb sẽn pɩʋʋgẽ fãa, b raagda zɩɩm." 
Hosea6:9 Maan-kʋʋdbã yaa wa fãadb sẽn sor n gũud neda. Bãmb bee Sɩkɛm sorã zug n kʋʋd nebã. Yõwã yaa yel-beed meng-menga! 
Hosea6:10 Israyɛll tẽngã pʋga, mam yãnda yel-beedo! Yaa be la Efrayiim nebã maan yoobo, la be la Israyɛll nebã rẽgem b mense." 
Hosea6:11 La yãmb Zʋʋda nebã, mam segenda tigsg daar yãmb yĩnga, wakat ning mam sẽn na n lebs n maneg m nebã yellã." 
Hosea7:1 Wakat ning mam sẽn wat n dat n maag Israyɛll nebã, la Efrayiim nebã kongrã ne Samaari nebã tʋʋm-wẽnsã pukda. Bala, bãmb yaa zirẽ-be-nebã. Wagda kaooda rot n kẽedẽ, tɩ fãadb pid yɩnga." 
Hosea7:2 Bãmb ka tol n tagsd tɩ mam ket n tẽra tʋʋm-wẽns nins fãa b sẽn maandã ye. Moasã, bãmb tʋʋmã gũbg-b lame n be mam taoore." 
Hosea7:3 Bãmb maanda tʋʋm-wẽns n noogd rĩmã sũuri, la b belgd nanambsã ne b zĩrẽ wã." 
Hosea7:4 Bãmb fãa yaa yoaadba. Bãmb wẽnda wa wʋng bur-wẽed sẽn wɩnge, t'a sã n nag zomã n sɛ, a basdame n ka leb n tusd bugmã, hal tɩ zom-nagdgã wuki." 
Hosea7:5 Tõnd dĩmã tigr daare, nanambsã yũu divẽ tɩ b nens yilme, la rĩmã rɩka a meng n kõ nin-yaalse." 
Hosea7:6 Bãmb sũyã pida ne zãmbo, wa wʋng sẽn pid ne bugum. Yʋngã tõre, a maagdame, la yibeoogo, a widgdame n yãnge." 
Hosea7:7 Bãmb fãa wɩnga wa wʋnga. Bãmb kʋʋda b nanambsã, bãmb dĩm-dãmbã fãa lʋɩtame, la bãmb ned ba a yembr ka boond maam ye." 
Hosea7:8 Efrayiim nebã naaga bu-zẽmsã. Efrayiim lebga wa bur-maas sẽn ka lebge. 
Hosea7:9 Sãambã sɛta b pãnga tɩ b ka miẽ ye. Kʋʋlem yõk-b lame tɩ b ka miẽ ye. 
Hosea7:10 Israyɛll nebã tɩtaamã kaooda b bʋʋdo, bãmb ka wa lebg n wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa b Wẽnnaamã nengẽ ye. La ne rẽ fãa, bãmb ka baood Sẽn-Ka-Saab ye." 
Hosea7:11 Efrayiim nebã lebga wa manwall sẽn ka yam ye. Bãmb kota Ezɩpt nebã tɩ b wa sõng-ba Bãmb kẽnga Asiiri. 
Hosea7:12 La bãmb sẽn dabd Asiiri wã wakate, mam tẽega m gãmbre n kɩt tɩ b lʋɩ be wa yĩngr liuuli. Mam sɩbg-b-la wa sẽn zems m sẽn dag n keoog-b b nebã sʋkã." 
Hosea7:13 Efrayiim nebã na n paama toogo! Bala, bãmb zoe n zãaga ne maam! Mam yaool n da rat n fãag-b lame! Bãmb yaga maam zĩrẽ." 
Hosea7:14 Bãmb ka kelemd n boond maam ne sɩd ye. Bãmb bee b gãagẽ n wiisdẽ Bãmb wãada b mense, n tẽed tɩ b na n paama bõn-koaadl ne divẽ, la b zãagda b mens ne maam." 
Hosea7:15 Mam zãmsa bãmba la m kõ-b pãnga, la bãmb segend n dat n maana maam wẽnga." 
Hosea7:16 Bãmb ka leb n baood mam zĩig ye. Bãmb yaa wa tãp sẽn golme. Bãmb nanambsã na n paa tãpẽ, b tɩtaam-goamã yĩnga, la b na n yaala bãmb Ezɩpt tẽngã." 
Hosea8:1 Rɩk f baorg n peebe. Sɩlg n laand Sẽn-Ka-Saab roogã zugu, bala bãmb kɩɩsa mam kaoolã la b kɩɩsa mam tõogã." 
Hosea8:2 Bãmb na n kelem n boola maam n yeele: Wẽnnaam! Tõnd Israyɛll nebã mii yãmba! 
Hosea8:3 Israyɛll nebã zãgsa neer maanego, la bɛ na n diga bãmba." 
Hosea8:4 B yãka rĩm-dãmb ne nanambse, n ka sok maam ye. Bãmb dɩkda b wanzuri wã ne b sãnemã, n maan wẽn-naandse, la bõn-kãng n na n kẽes-b moogo." 
Hosea8:5 Samaari nebã, mam kisa yãmb sãnem nag-bilã. Mam sũur puuga ne yãmba. Dabʋr la y na n yɩ neb sẽn ka tar yelle?" 
Hosea8:6 Yãmb sãnem nag-bilã yita Israyɛlle. Ka Wẽnnaam n naan-a ye, yaa tʋʋm-mit n dõog-a. Woto yĩnga, b na n wãa Samaari nag-bilã." 
Hosea8:7 Bãmb bʋda sebgo, la b na n tigsa saag sebgo. Bãmb ka na n paam kaaf ye, La sẽn na n yi-bã kõn wom biis ye. B sã n wom me, sãamb n na n dɩ-ba." 
Hosea8:8 B rɩta Israyɛll nebã! Moasã bãmb bee buudã sʋka, wa laok sẽn ka leb n tar yõod ye." 
Hosea8:9 Bala, bãmb kẽnga Asiiri. We-bõangã yɛsa yɩɩga. Toog paama Efrayiim nebã, bãmb sõm-baoorã yĩnga." 
Hosea8:10 Baa ne toogã sẽn paam bãmb buudã sʋkã, mam na n tigma bãmba, n kɩt tɩ nanambsã rĩm nams-ba." 
Hosea8:11 A Efrayiim maana tẽn-kug ka tɛka, n na n yiis b yel-wẽnã, la tẽn-kugã yĩng kɩtame tɩ b maan yel-wẽnã." 
Hosea8:12 Baa mam sã n gʋls m tõogã yɛl fãa n kõ-ba, b na n geelg-b-la wa bõn-sãamse." 
Hosea8:13 Bãmb kʋʋda rũms n maand maand mam yĩnga, n wẽneg n wãbd rũmsã nemdo, Sẽn-Ka-Saab ka reegd-b ye. Moasã, bãmb ka yĩmd b beegrã ye. Bãmb sɩbgda bãmb b yel-wẽnã yĩnga, la b na n lebg n leba Ezɩpte." 
Hosea8:14 A Israyɛll nebã yĩma b naandã n me ro-bɛda. Zʋʋda nebã mee tẽn-bɛd wʋsg sẽn gũbg ne lalse. Mam na n kɩtame tɩ bugum dɩ pãng zĩisã. 
Hosea9:1 Israyɛll nebã, da maan-y sũ-noog ye, ra kɩdm-y wa buud a taabã ye. Bala, yãmb basa y Wẽnnaamã n maan yoobo, la y reega yaood sẽn ka zems zeesã fãa zĩisẽ." 
Hosea9:2 Zeesã ne divẽ wẽkr zĩisã ka na n kõn yãmb sũ-noog ye. 
Hosea9:3 Efrayiim nebã ka na n pa Sẽn-Ka-Saab tẽngẽ wã ye, bãmb na n leba Ezɩpte, la Asiiri me, bãmb na n dɩɩ rɩɩb sẽn ka yɩlemde." 
Hosea9:4 Bãmb ka na n leb n wa ne bõn-yũudl kũuni, n kõ Sẽn-Ka-Saab ye. Bãmb maandã ka na n kõ Sẽn-Ka-Saab sũ-noog ye. A na n yɩɩ wa sũ-sãang rɩɩbo, la neb nins fãa sẽn na n dɩ-a wã na n dẽgma b mense. Bãmb dɩɩbã na n pa b pʋsẽ bala, a ka na n kẽ Wẽnnaam doogẽ wã ye." 
Hosea9:5 Yãmb na n maana bõe daar ning sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab tigrã daare? 
Hosea9:6 Bala, sãoongã yĩnga, bãmb zoetame, la Ezɩpt tẽngã na n deega bãmba, la b na n muma bãmb Memfis tẽnga. Mood na n dɩɩ bãmb paoongã, la gõos na n yii bãmb sik zĩisẽ wã." 
Hosea9:7 Daar ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n sɩbg bãmbã watame. Toogã daar watame. Israyɛll nebã na n paama toogo! No-rɛɛsã na n lebga yalma, la neb nins sẽn tar Wẽnnaam Sɩɩgã na n zʋbsame, yãmb beegrã sẽn yaa wʋsgã, la y sẽn yaa zab-zabdbã yĩnga." 
Hosea9:8 Wẽnnaam no-rɛɛsã sẽn gũud Efrayiim nebã bee ne mam Wẽnnaamã. Bẽds bee bãmb soayã fãa zutu. Zabr bee bãmb Wẽnnaamã roogẽ. 
Hosea9:9 Bãmb pida ne wẽnga, wa Gibeya nebã wakatẽ. Sẽn-Ka-Saab ka yĩm bãmb kongrã ye, la b na n sɩbga bãmb b yel-wẽnã yĩnga." 
Hosea9:10 Mam yẽnda Israyɛll nebã, wa reezẽ biis sẽn be we-raoog pʋgẽ. Mam yãnda b ba-rãmbã wa kankam-kãse, la wa kankang bi-rẽemse. La bãmb kẽng n tɩ waooga Baall-Pewoore, n tɩ maan yãn-tʋʋmã, la b lebga yel-beed wa b sẽn nong-a soabã." 
Hosea9:11 Sã n yaa ne Efrayiim, a ziirã na n yɩk n looga wa liuula, rogem kõn leb n doge, pag kõn leb n zã pʋga, pag kõn leb n kẽ pʋga." 
Hosea9:12 Bãmb sã n gʋʋnd b kambã, mam na n kʋ-b lame tɩ b na n ka lebg raop ye. Mam sã n wa zãag n bas-ba, b na n paama toogo." 
Hosea9:13 Mam sẽn get a Efrayiima, a yaa wa koms tɩɩs b sẽn sel ko-bundum noore, la Efrayiim na n yiisa a kambã n kɩs b kʋʋd-ba." 
Hosea9:14 Zu-soaba, kõ-y sɩbgre! Sɩbg bʋg la yãmb na n sɩbg-ba? Kɩt-y tɩ b pagba pʋs yita! Tɩ b ra leb n tõog n yẽsem kamb ye." 
Hosea9:15 Bãmb wẽngã fãa pʋka Gilgalle! Yaa beenẽ la mam kisg bãmba. Bãmb yel-manesem wẽngã yĩnga, mam na n diga bãmb n yiis m doogã pʋga. Mam ka na n kell n nong bãmb ye. Bãmb nanamsã yaa kɩɩsdba." 
Hosea9:16 B luba Efrayiim, a yẽgã kʋɩɩme, a kõn leb n wom biis ye. La baa bãmb sã n dog kamba, mam na n kɩtame tɩ kamb nins bãmb sẽn nongã ki." 
Hosea9:17 Mam Wẽnnaamã na n basa Efrayiim dãmbã. Bala, b pa kelg bãmb ye. Yaa rẽ n kɩt tɩ b na n lebg yɛɛbdba bu-zẽmsã sʋka." 
Hosea10:1 Israyɛll dag n yaa reezẽ tɩɩg sẽn be zĩ-sõngẽ, n womd biisi. La a biisã sõor sẽn dag n lebgd wʋsgã, a paasda a tẽn-kugã me sõore. A paoongã sẽn dag n paasdã, a manega a kug-vigindsã tɩ b lebg neeba." 
Hosea10:2 Bãmb yaa yam a yiib rãmba. Moasã, bãmb kongrã na n luɩ b zugu. Sẽn-Ka-Saab na n wãa bãmb tẽn-kugã." 
Hosea10:3 La moasã, bãmb yetame: Tõnd ka tar dĩm ye. Bala, tõnd ka zoe Sẽn-Ka-Saab rabeem ye. La rĩmã, bõe la a na n maan tõnd yĩnga?" 
Hosea10:4 Bãmb wẽeda nokoɛɛma, n wẽend zĩrẽ-be-wẽenego, la b maand kaoola. Sɩbgrã na n yii wa tɩɩg sẽn tar zẽnem sẽn yit pʋt vũgsẽ." 
Hosea10:5 Samaari nebã na n zoee rabeem Bet-Avɛn nag-sadsã poorẽ. Nebã na n yãb n kaasa a yĩnga. La maan-kʋʋdb nins sẽn waoogd-a wã na n diga ne rabeem a yĩnga, la a ziirã sẽn na n yi n bas-a wã yĩnga." 
Hosea10:6 B na n dɩk-a lame n kõ Asiiri, t'a yɩ yaood rĩm-kãsengã yĩnga. Yãnd na n yõka Efrayiim buudã, Israyɛll saag-wẽnsã yãnd na n yõk-a lame." 
Hosea10:7 Samaari wãame, la a rĩmã yaa wa tɩɩg will sẽn daeed koom zugu." 
Hosea10:8 B na n sãama maoong kʋʋb zĩis nins Israyɛll sẽn dag n maand yel-wẽn-kãsemsã b zutã. Gõos ne tuud na n yii b tẽn-kugã zutu. Bãmb na n yeela tãmsã tɩ b bus-ba, la b yeel kunkubã tɩ b lʋɩ n yẽeg-ba." 
Hosea10:9 Hal sẽn sɩng Gɩbeya, foom a Israyɛll maana yel-wẽna. Bãmb paa yel-wẽn-kãens pʋga, la zabrã na n paama nin-wẽnsã Gɩbeya." 
Hosea10:10 Mam na n sɩbg-b-la wa m sẽn date. B beegr a yiibã yĩnga, buud toay-toay na n tigma taaba n zab ne bãmba." 
Hosea10:11 A Efrayiim dag n yaa nag-sad-wubdg sẽn nong n tabd koodo. La maam n balg a yublã sẽn yaa neerã. Mam soga Efrayiim buudã ne wãka, Zʋʋda na n koome. La Zakoob buudã na n taka wãkã." 
Hosea10:12 Israyɛll nebã, maan-y sẽn yaa tɩrga, la y maan sẽn zems sɩda. Tuk-y pʋ-paalle! Wakat taame tɩ y tog n bao Sẽn-Ka-Saabo, hal tɩ b wa kɩt tɩ tɩrlem zĩnd yãmb sʋka." 
Hosea10:13 Yãmb bʋda wẽnga, n tigs zãmbo, Yãmb dɩɩ zĩrẽ yagb rɩɩbo. Israyɛlle, fo sẽn teeg f meng pãngã, la f teeg f gãndaadã sõorã yĩnga," 
Hosea10:14 bʋr-kãseng na n yii fo nebã sʋka, la fo tẽms nins sẽn gũbg ne lalsã na n sãama wa a Salman sẽn zab ne Bɛt-Arbɛlle, n sãam-a wa b sẽn kʋ ma n naag a kambã." 
Hosea10:15 Yaa woto n na n paam Betɛlle, wẽng ning yãmb sẽn maanã yĩnga. Zĩigã sã n yẽege, Israyɛll dĩmã na n sãamame." 
Hosea11:1 Israyɛll sẽn dag n yaa bi-bɩɩgã wakate, Mam dag n nong-a lame. Mam zĩnda Ezɩpt n bool m biigã." 
Hosea11:2 La b zãaga b mens ne sẽn boond-b bãmbã. Bãmb maana maand a Baall yĩnga. La b yõog wisd bõn-naandsã yĩnga. 
Hosea11:3 Mam meng n gãd Efrayiim nebã nusi n zãms-b kẽna, la b rag n ka mi tɩ maam n tɩp-b ye." 
Hosea11:4 Mam tɛɛ bãmb ne ninsaalb loeese, la mam loee bãmb ne nonglem loeese. Mam yaa soab ning sẽn sikd bãmb zɩɩbã, la mam dag n kõt-b-la rɩɩbo." 
Hosea11:5 Bãmb ka na n lebg n leb Ezɩpt ye. Bãmb sẽn zãgs tɩ b ka na n lebg n wa mam nengẽ wã yĩnga, Asiiri nedã n na n yɩ bãmb dĩma." 
Hosea11:6 Zab na sãama bãmb tẽmsã, la b na n menesa b kʋɩlemsã. Zabrã na n sãam-b lame, bãmb sẽn maan b mens raabã yĩnga." 
Hosea11:7 Mam nebã ka rat n bas b kɩɩsgã ye. B boonda bãmb tɩ b naag taab n yiki, La bãmb ka yik ye." 
Hosea11:8 Efrayiim nebã, mam na n basa yãmb wãn-wãna? Israyɛll nebã, mam na n fãaga yãmb wãn-wãna? Mam na n maana yãmba. Mam sẽn maan Adma tẽngã nebã bɩ? Mam na n kɩtame tɩ yãmb yɩ wa Seboyim nebã bɩ? Mam yam leebdame. Mam nimbãan-zoeerã paasame." 
Hosea11:9 Mam ka na n maan wa sẽn zems m sũ-puugrã ye, mam ka na n lebg n wa n sãam Efrayiim nebã ye, bala, mam ka ninsaal ye, mam yaa Wẽnnaam. Mam yaa pʋ-peelem soab n be yãmb sʋka, Mam ka na n lebg n wa tẽngã pʋg ne sũ-puugr ye." 
Hosea11:10 Bãmb na n tũu Sẽn-Ka-Saabo. Sẽn-Ka-Saab na n kelma wa gɩgemde, La b kambã na n yii yaang n wa ne rabeem." 
Hosea11:11 Bãmb na n yɩga Ezɩpt wa liuuli, n wa ne rabeem, Bãmb na n yii Asiiri n wa wa manwalle. La m na n kɩtame tɩ b zĩnd b tẽngẽ wã. Sẽn-Ka-Saab n yeta." 
Hosea12:1 Efrayiim nebã gũbga maam ne zĩrẽ, la Israyɛll nebã gũbga maam ne zãmbo. Zʋʋda nebã yam ket n yuusda Wẽnnaam taoore, la b sakda pʋ-peelem soabã." 
Hosea12:2 Efrayiim nebã kɩɩmda sebgo, la b rigd yaang sogbo. Daar fãa, bãmb zãmbã ne b wẽngã paasdame. Bãmb maanda kaool ne Asiiri, la b maand kaam n talld n kẽngd Ezɩpte." 
Hosea12:3 Sẽn-Ka-Saab bʋʋda ne Zʋʋda nebã. La b na n kaoo a Zakoob bʋʋdo, n maan-a wa sẽn zems a yel-manesmã ne a tʋʋmã." 
Hosea12:4 A Zakoob sẽn dag n nan ket n be a ma pʋgẽ, yẽnda soga a kẽem nao-kãsenkãare, la yẽnda sẽn wa n lebg raoa, a maoo ne Wẽnnaam." 
Hosea12:5 Yẽ maoo ne malɛk n tõoge. Yẽnda yãbame n kos-a sõngre. Yẽnda yãnda Wẽnnaam Betɛlle. La yaa beenẽ la bãmb gom ne tõndo. 
Hosea12:6 Sẽn-Ka-Saab yaa Saasẽ-Pãng-Soaba. La b miime tɩ bãmb yʋʋr yaa Sẽn-Ka-Saabo. 
Hosea12:7 La foom, fo na n lebg n wa f Wẽnnaamã nengẽ. Kell n pa f sɩdã pʋga, la f maan sẽn yaa tɩrga. Teeg f Wẽnnaamã wakat fãa!" 
Hosea12:8 Kana nebã zãada zãmb makds b nusẽ. Bãmb nong n belgda nebã. 
Hosea12:9 Efrayiim nebã yetame: Sɩda, tõnd lebga arzegs rãmba. Tõnd paama arzegse, la yaa ne tõnd nus tʋʋmã. B kõn yã kongr tõnd zug sẽn yaa yel-wẽnd ye." 
Hosea12:10 Mam yaa Sẽn-Ka-Saab n yaa yãmb Wẽnnaam, Hal Ezɩpt tẽnga. Mam na n leb n kɩtame tɩ yãmb zĩnd fu-rotẽ, wa ray nins yãmb sẽn maand y tigã wakate." 
Hosea12:11 Mam goma ne no-rɛɛsdbã. Mam kɩtame tɩ bõn-makdsã lebg wʋsgo, la m tũnug no-rɛɛsdbã n wẽ yel-bũna." 
Hosea12:12 Galaad nebã maana wẽnga, la bãmb ka zem baa fɩ ye. Bãmb maanda lols maand Gilgalle. La bãmb tẽn-kugã na n yɩɩ wa kug rʋy sẽn be pʋt vũgsẽ," 
Hosea12:13 A Zakoob zoe n kẽnga Siiri, La a Israyɛll tʋm n kõo ned n paam paga. Yẽnda kɩɩma rũms tɩ b kõ-a paga." 
Hosea12:14 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ no-rɛɛs yiis Israyɛll nebã Ezɩpte, La b kɩt tɩ no-rɛɛs gũ Israyɛll nebã." 
Hosea12:15 Efrayiim nebã maan n waa ne sũ-yikr la sũ-toogo. Bãmb Zu-soabã na n kɩtame tɩ b zɩɩmã Efrayiim nebã sẽn daagã zĩnd d mens zutu. La b kɩt tɩ b yellã zĩnd b mens zutu. 
Hosea13:1 Efrayiim nebã sã n dag n gome. Nebã rigda ne rabeem. Bãmb n dag n so Israyɛlle. La bãmb sẽn waoog Baall n beegã, B kiime" 
Hosea13:2 Moasã bãmb yel-wẽnã paasdame, Bãmb dõoga bõn-naandg ne b wanzuri wã, la b maan wẽn-naands b toore. Bõn-kãens fãa yaa tʋʋm-mitb nus tʋʋma. B yeta bãmb wɛɛngẽ yaa: Neb nins sẽn maand maoong ne ninsaalbã, b tõe n moka lolse!" 
Hosea13:3 Yaa rẽ n kɩte, tɩ b na n yɩ wa yibeoog wulgu, wa yibeoog meenem sẽn mesgdã, wa wudg sobg sẽn dɩkd zɛɛgẽ, la wa bug-zõos sẽn yit roog võorẽ." 
Hosea13:4 Mam yaa Sẽn-Ka-Saab n yaa yãmb Wẽnnaam. Hal sẽn sɩng Ezɩpte, Yãmb ka mi Wẽnnaam a to, sã n ka maam ye. La fãagd a to ka be sã n ka maam ye" 
Hosea13:5 Maam n bãng yãmb we-raoogã pʋga, tẽng sẽn yaa koɛɛng pʋgẽ." 
Hosea13:6 Bãmb paama yamd zĩig n wãb n tɩge. Bãmb sẽn bãng tɩ b wãb n tɩgame, b wuka b mens n yĩm mam yelle." 
Hosea13:7 Mam lebga wa gɩgemd bãmb yĩnga. Mam na n gũusa bãmb wa ãbg sẽn be sor zugu. 
Hosea13:8 Mam na n sega bãmba, wa b sẽn wʋk rũm-toaag kamb t'a zabdẽ. Mam na n pãrsa bãmb yãadã Mam na n wãba bãmb beenẽ wa gɩgem-yãanga, We-rũmsã na n beesa bãmba." 
Hosea13:9 Israyɛll nebã, woto na n yɩɩ yãmb sãoongo, Yãmb sõangd yaool n dag n yaa maam." 
Hosea13:10 Yãmb dĩmã bee yɛɛnẽ moasã? Bɩ a wa sõng yãmb tẽmsã fãa pʋse. Yãmb bʋ-kaoodbã bee yɛɛnẽ? Bʋ-kaoodb nins yãmb sẽn dag n gomd b wɛɛngẽ n yetẽ tɩ b kõ yãmb dĩm ne nanambsã. 
Hosea13:11 Mam kõo yãmb dĩm m sũ-yikrã wakate. La m deeg-a-la m sũ-puugrã wakate. 
Hosea13:12 B gʋlsa Efrayiim nebã kongrã ne b yel-wẽnã n bĩngi. 
Hosea13:13 Bãmb na n namsa wa pag sẽn kũmd rogem. La yaa biig sẽn ka yam, Yẽnda rogem taame, La a ka rat n yi a ma pʋgẽ ye." 
Hosea13:14 Mam na n fãaga bãmb kɩɩm-kulgu, La m na n fãag-b-la ne kũum. Kũum, fo toog bee yɛɛnẽ? Kɩɩm-kulgu, fo sãoong bee yɛɛnẽ? Mam ka leb n tar nimbãan-zoeer ye!" 
Hosea13:15 Baa bãmb sẽn womd biis b ba-biisã sʋkã, seobgã na n yii yaanga, Sẽn-Ka-Saab sobg sẽn yit we-raoogã pʋga, n wa kʋɩɩs a koomã ne a bulsã. Sẽn-Ka-Saab n na n wa fã laogã sẽn yaa te-sõama fãa." 
Hosea14:1 B na n ninga Samaari nebã taale, Bala, b kɩɩsa b Wẽnnaamã. La b na n paa tãpẽ. B na n f kʋʋ bãmb kom-bãoonegã, la b weed b pagb nins sẽn tʋtã pʋse." 
Hosea14:2 Israyɛll nebã, lebg-y n wa-y Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nengẽ. Bala, yãmb lakame n lʋɩ y kongrã pʋga." 
Hosea14:3 Segl-y goam n lebg n wa Sẽn-Ka-Saab nengẽ, n yeel-y bãmb yaa: Kõ-y-d sugr d beegrã fãa yĩnga. La y reeg bõn-sõamyã nins tõnd sẽn kõt yãmbã. Tõnd na n kõo yãmb la d pẽg yãmba." 
Hosea14:4 Asiiri ka na n fãag tõnd ye. Tõnd ka na n zomb wiidi ye, Tõnd ka na n leb n bool d nus tʋʋmã tɩ d wẽnnaam-dãmb ye. Bala, yaa yãmb nengẽ la kɩɩbsã paamd nimbãan-zoeere." 
Hosea14:5 Mam na n yiisa bãmb ka-tẽebã, Mam na n nong-b-la ne yamleoogo. Bala, mam sũ-puugrã ne-b sɛɛme." 
Hosea14:6 Mam na yɩɩ wa meenem Israyɛll nebã yĩnga. Bãmb na n toba wa tɩ-puudu. La b na n kɩɩ yẽg wa Libã tɩɩse. 
Hosea14:7 A wilã na n tẽeme, la b na n yɩɩ neeb wa oliiv tɩɩse, tɩ b yũ-noogã yɩ wa Libã tɩɩsã yũ-noogo." 
Hosea14:8 Neb nins sẽn zĩ a maasmẽ wã na n lebg n waame. B na n kɩtame tɩ b wom biisi. La b na n toba wa reezẽ tɩɩse. B yʋʋrã na n yii wa Libã tɩɩsã. 
Hosea14:9 Efrayiim nebã, Bõe yõod la mam leb n tar ne wẽn-naandsã? Maam n na n leok yãmb kosgo, la m ges y yelle. Mam na n yɩɩ wa sɩprɛs tɩɩg sẽn tobd wakat fãa wã. Yaa mam nengẽ la yãmb biisã yita." 
Hosea14:10 Ãnda n tar yam, n tõe n wʋm bõn-kãensã võore. La a tõe n bãng-ba? Sẽn-Ka-Saab soayã yaa sõama. Nin-tɩrsã na n kẽna b zutu, la kɩɩsdã na n kẽn n lagsame." 
Joel1:1 Woto yaa Sẽn-Ka-Saab koɛɛg b sẽn kõ a Petuwɛll biig a Zowɛlle. 
Joel1:2 Kãsem-dãmbã, kelg-y-yã! Tẽngã nebã fãa, yok-y y tʋb n kelge! Rẽ yĩnga, bũmb a woto zoe n zĩnda yãmb zamaanẽ, bɩ yaa y yaab-rãmbã zamaanẽ la a zĩnd yã?" 
Joel1:3 Rɩk-y-yã-a n togs y kambã, tɩ bãmb me wa rɩk-a n togs b kambã, tɩ b kambã me wa rɩk-a n togs zamaan ning sẽn watã!" 
Joel1:4 Bõn-koaadl nins zũnzũyã sẽn bas n ka rɩ wã, sʋ-kitrzĩgnis n dɩ-ba, sʋ-kitrzĩgnisã sẽn bas b rãmb n ka rɩ wã, nesneed n dɩ-ba, nesneedã sẽn bas bũmb ningã, kalwaar n dɩ-a." 
Joel1:5 Sẽn yũ-b rãam n tuumdẽ wã, nek-y-yã, yãb-y-yã! Yãmb a rã-yũudbã fãa, wiis-y-yã, yãmb sẽn ka na n leb n paam vĩy biis koom n yũ wã yĩnga!" 
Joel1:6 Bala, bu-zẽng n wa n yãmb m tẽngã. A tara pãnga, tɩ b ka tõe n sõd-a n sɛ ye. A tara yẽn wa gɩgemd yẽna, t'a yeerã keglem yaa wa gɩgem-yãang yeere." 
Joel1:7 A sãama mam reezẽ tɩɩsã, la a sãam m kankamsã zãnga. A fʋka reezẽ tɩɩsã pagd n bas-b pɛɛlg faddd..." 
Joel1:8 Yãb n wiis wa pʋg-paal sẽn sẽgen bot n yãbd a pʋg-sademdẽ sɩda! 
Joel1:9 Bõn-koaadl kũuni, ne bõn-yũudl kũun ka leb n wat Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã ye. Maan-kʋʋdbã sẽn tʋmd Sẽn-Ka-Saab yĩngã bee sũ-sãang pʋga." 
Joel1:10 Pʋtã fãa sãamame, tẽn-gãongã bee sũ-sãang pʋga. Bala, b sãama koodã, reezẽ rãam ka leb n beẽ ye, kaam ka leb n beẽ ye." 
Joel1:11 Ka-koaadba, maan-y sũ-sãanga, sẽn send-b reezẽ tɩɩse, wiis-y-yã, bala, bɩle wã ne orzã sãamame, pʋtã bõn-koaadl sãama zãnga." 
Joel1:12 Reezẽ tɩɩsã kʋɩɩme, tɩ kankamsã wãke. Gernaad tɩɩsã, ne komsã la pom tɩɩsã, ne pʋtã pʋs tɩɩs fãa kʋɩɩme, ninsaalbã kɩdeng sɛɛme." 
Joel1:13 Maan-kʋʋdba, sẽgn-y bot n yãb n wiisi! Tẽn-kug zĩisẽ tʋmtʋmdba, kelm-y-yã! Yãmb dãmb sẽn tʋmd mam Wẽnnaamã yĩngã, wa-y-yã, yeelg-y bot yʋngã tõre! Bala, b ka leb n wat ne bõn-koaadl kũuni, ne bõn-yũudl kũun tõnd Wẽnnaamã roogẽ ye." 
Joel1:14 Yãk-y daar no-loeer yĩnga, moon-y tigin-kãseng daare, tigm-y kãsem-dãmbã, ne tẽngã nebã fãa, tigm-y-b Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã roogẽ, la y kelem n bool Sẽn-Ka-Saabo!" 
Joel1:15 Kayto, ad yaa toog daare! Bala, Sẽn-Ka-Saab daarã kolgdame. Daarã wata wa sãoong sẽn yit Pãng-Soab nengẽ." 
Joel1:16 Tõnd dɩɩbã sɛ d nifẽ, sũ-noogã ne kɩdengã sɛɛ tõnd Wẽnnaamã roog pʋgẽ!" 
Joel1:17 Bõn-buudã pa b bogdẽ n ka yi ye. Bao wã yaa vɩɩdo, tɩ koodã bĩngr zĩis sãam zãnga, bõn-koaadlã sẽn kʋɩ wã yĩnga." 
Joel1:18 Rũmsã yãbdame, tɩ niigã zoet n ka mi b sẽn kẽedẽ ye. Bala, b ka leb n tar yamd ye. Baa rũm-bãoonegã namsdame." 
Joel1:19 Sẽn-Ka-Saabo, yaa yãmb la m boonda! Bala, bugmã rɩɩ we-raoogã yamd zãnga, tɩ bug-witmã rɩ pʋtã pʋsẽ tɩɩsã fãa." 
Joel1:20 Hal baa weoogã rũms sesd n baooda yãmba, bala, kʋɩlsã koom kʋɩɩme, la bugmã rɩɩ we-raoogã yamd zãnga." 
Joel2:1 Peeb-y baorg Sɩyõ! Kelm-y mam tãn-sõngã zugu. Bɩ tẽngã nebã fãa rig ne rabeem! Bala, Sẽn-Ka-Saab daarã watame, la a taame n sɛ." 
Joel2:2 Yaa lik ne lik bida daare, na n yɩɩ sawat sẽn yaa lik tuu daare, ra-kãng wata wa zĩ-yẽegr sẽn pukd tãmsã zutu. Yaa buud sẽn yaa wʋsgo, n tar pãnga, Bu-kãng buud zɩ n zĩndi, la a buud kõn tol n leb n zĩndi, hal baa zamaan ning sẽn watã pʋgẽ ye." 
Joel2:3 Bu-kãng na n waa wa bugum sẽn dɩta, a taoor yaa bug-witim n dɩtẽ, t'a poorẽ yaa bugum n dɩtẽ. Sẽn deng a waoongã, tẽngã rag n yaa wa Edɛn zẽedã zĩiga, la a loogrã poore, tẽngã sãama zãnga, n lebg we-raoogo. Bũmb ka tõe n zoe n põs-a ye." 
Joel2:4 Bãmb bʋrgã wẽnda wiid sẽn zoete, bãmb zoeta wa wed-rʋʋdba." 
Joel2:5 B maanda bʋrg wa saar-dãmba, wa saar-dãmb sẽn yi tãms zut n zoet n sigda. B bʋrgã wẽnda bug-witim bʋrgo. B wata wa tãb-biis sẽn tar pãng sẽn teedg n na n zabe." 
Joel2:6 Nebã sã n yãnd b sẽn watã, lebga rabeem la rigbu, tɩ nebã fãa nens bendge." 
Joel2:7 Bãmb zoeta wa gãndaado, b gãensda lals wa zabr pʋgẽ gãndaado. B ned kam fãa teesa tɩrg n kẽnda, n ka bʋdgd n bas a sor ye." 
Joel2:8 Bãmb ned ba a yembr ka tusd a to ye. Ned kam fãa rɩka a sore. Bãmb wẽdgda pɛɛmã sẽn fɩɩndã sʋk n loogdẽ, la b ka sãeegd n bas taab ye." 
Joel2:9 Bãmb kẽe tẽngã ne pãnga, n zoet lalsã zut n tũud peem-leesẽ wã n kẽed rotã pʋs wa wagda." 
Joel2:10 B sã n watẽ, tẽn-gãongã rĩmdame, tɩ saasã miimdẽ, tɩ wĩndgã ne kiuugã lebgd lika, tɩ ãdsã vẽenem ki." 
Joel2:11 Sẽn-Ka-Saab lʋɩ b tãb-biisã taoor n tãsdẽ, bãmb tãb-biisã sõor yaa kʋʋngo, sẽn sakd-b bãmb noorã tara pãnga. Bala, Sẽn-Ka-Saab daarã yaa ra-kãsenga, la a seka yɛɛsg wʋsgo. Dẽ, ãndã n na n tõog n põs ra-kãnga?" 
Joel2:12 Moasã yɛsa, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Lebg-y n wa-y mam nengẽ ne y sũyã fãa, wa-y ne no-loeere, ne yãbr la wiisgu!" 
Joel2:13 Da pãrs-y y fut ye, maneg-y y sũyã, n lebg n wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nengẽ, bala, b yaa sugr soaba, la nimbãan-zoeer soaba, bãmb sũur ka yikd tao-tao ye, la b yaa nonglem-kãseng soaba, bãmb sã n sɩbge, b sũurã sãamdame." 
Joel2:14 Ãnda n mi b sã n ka na n tek yam, wall b sã n ka na n ning bark b sã n wa pɩʋʋgdẽ? Wa-y ne bõn-koaadl kũuni, la bõn-yũudl kũuni, n wa kõ Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã." 
Joel2:15 Peeb-y baorg Sɩyõ! Yãk-y daar no-loeer yĩnga, moon-y tigin-kãseng daare!" 
Joel2:16 Tigm-y nebã, segl-y tiging sẽn welg toore! Tigm-y kãsem-dãmbã, la y tigim kambã, baa ne kom-peelsã sẽn ket n yẽsemdẽ wã fãa! Bɩ yi-kãad-paalsã yi b rotẽ wã, tɩ pʋg-paalsã me yi b rotẽ!»" 
Joel2:17 Bɩ maan-kʋʋdbã sẽn tʋmd Sẽn-Ka-Saab yĩngã yals tẽn-kugrã ne zãongã sʋk n yãb n yeele: «Sẽn-Ka-Saabo, zoe-y y nebã nimbãanega! Da-y ning-y yãmb nebã yãnde, tɩ b wa lebg yel-bũnd buud a taabã yĩnga, tɩ b yetẽ tɩ bãmb Wẽnnaamã bee yɛɛnẽ ye.»" 
Joel2:18 Sẽn-Ka-Saab nonga b tẽngã ne nonglem-kãsenga. Bãmb zoee b nebã nimbãanega. 
Joel2:19 Sẽn-Ka-Saab leoka b nebã n yeele: «Mam na n leb n kõo yãmb koodo, la m kõ-y reezẽ rã-paalga, ne kaam, yãmb na n tɩgame. Mam ka na n leb n bas tɩ yãmb paam yãnd buud a taabã taoor ye." 
Joel2:20 Mam na n diga yãmb nug-rɩtg bɛɛbã tɩ b zãag ne-yã, mam na n dig-b lame n tɩ kẽes tẽn-koɛɛng sẽn yaa vɩ-raoog pʋgẽ, m na n diga b tãb-biis nins sẽn deng taoorã n kẽes ko-kãsengã sẽn be yaangã pʋga, la m dig b tãb-biis nins sẽn pa poorẽ wã n kẽes ko-kãsengã sẽn be nin-taoorã pʋga. Bãmb na n põogame tɩ b yũugã zẽke, b põogrã yũug na n wulumda zĩig zãnga, bãmb sẽn maan yel-bɛdã yĩnga." 
Joel2:21 Tẽnga, ra zoe rabeem ye, bɩ f maan sũ-noog n kɩdme, bala, Sẽn-Ka-Saab maanda tʋʋm-kãsemse!" 
Joel2:22 We-rũmsi, da zoe-y rabeem ye. Bala, yamd leb n tobda we-raoogẽ wã, la tɩɩsã leb n womda biisi, kankamsã ne reezẽ tɩɩsã wom n zõondame." 
Joel2:23 Sɩyõ nebã, kɩdm-y-yã, la y maan sũ-noog ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã, bala, bãmb kɩtame tɩ dẽenem saag ni wa sẽn zems a wakate, bãmb sika sa-kẽeng yãmb yĩnga, bãmb kɩtame tɩ dẽenem ne yaoolem saag ni wa pĩndã." 
Joel2:24 Zeesã na n leb n pida ne koodo, la sĩmsã na n leb n pida ne reezẽ rã-paalga, la kaam." 
Joel2:25 Mam na n lebsa yãmb y koodã, sʋ-kitrzĩgnisã ne nesneedã la kalwaarã ne zũnzũyã sẽn dɩ wã. Bãmb yaa mam tãb-bi-kʋʋng m sẽn tʋm tɩ b zab ne yãmba." 
Joel2:26 Yãmb na n dɩɩme n tɩge, la y na n pẽga Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã yʋʋre, bãmb sẽn maan tʋʋm-kãsems n kõ yãmbã yĩnga.» B yeelame: «Mam nebã kõn tol n leb n paam yãnd ye.»" 
Joel2:27 Yaa woto la y na n bãng tɩ mam bee ne Israyɛlle, la mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaam, la Wẽnnaam a to ka be ye. Mam yetame: «Mam nebã kõn tol n leb n paam yãnd ye.»" 
Joel3:1 Rẽ zugẽ, mam na n sika m Sɩɩgã ninsaalbã buud fãa zugu: yãmb kom-dibli la y kom-pugli na n yɩɩ no-rɛɛsdba, yãmb nin-kẽembã na n paama zãmsdo, tɩ yãmb kom-bɩɩsã paam vẽnegre." 
Joel3:2 Wakat-kãnga, mam na n sika m Sɩɩgã baa ne yem-daadã ne yem-pogsã zutu." 
Joel3:3 Mam na n kɩtame tɩ bãn puk yĩngr ne tẽngã zugu: na n yɩɩ zɩɩm ne bugum, la bug-zõose." 
Joel3:4 Wĩndgã na n tekame n lebg lika, tɩ kiuugã tek n lebg zɩɩm, tɩ Sẽn-Ka-Saab daarã sẽn yaa ra-kãseng sẽn sek yɛɛsgã yaool n wa." 
Joel3:5 La yaa neb nins fãa sẽn na n bool Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã bal n na n põse. Bala, Sɩyõ tãngã zugu, ne Zeruzalɛm, neb kẽer n na n põs wa Sẽn-Ka-Saab sẽn dag n yeelã, la nin-bãmb yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn bool-b rãmbã." 
Amos1:1 Woto yaa a Amoos koeese. Yẽnda yaa Tekoa tẽng rũm-gʋʋnd a yembre. Wẽnnaam vẽnega yẽnda ne bũmb toay-toay sẽn kẽed ne Israyɛll wɛɛngẽ, Zʋʋda rĩm a Oozɩyaas wakate, la a Zoaas biig a Zeroboaam sẽn yaa Israyɛll rĩmã wakate, yʋʋm a yiib sẽn deng tẽn-digimdgã." 
Amos1:2 A Amoos yeelame: Sẽn-Ka-Saab bee Sɩyõ n tãsdẽ, bãmb bee Zeruzalɛm n zẽkd b koɛɛga. Pe-kɩɩmbã rũms wãbneg zĩis kʋɩɩme, la Karmell tãngã zug lebga ware. Damaas nebã" 
Amos1:3 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Damaas yel-kɛg a tãabã yĩnga, m yeel tɩ naasẽ soabã yĩnga, mam sẽn yeelã ka na n vaal ye: Bãmb namsa Galaad nebã, wa b sẽn pãbd ned ne kut rasaare," 
Amos1:4 Mam na n kɩtame tɩ bugum dɩ rĩm a Azayɛll buudã, la bugmã na n dɩ a Bɛn-Hadaad pãng zĩisã." 
Amos1:5 Mam na n kaoo Damaas tẽngã kʋɩlemse, la m menes Bikat-Avɛn nebã, la m sãam Bɛt-Edɛn nebã rĩm ning sẽn dɩt-a naamã, Mam na n talla Aram nebã n tɩ kẽes yembd Kɩɩr tẽnga, Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele. Filistẽ-dãmbã" 
Amos1:6 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Gaaza yel-kɛg a tãabã yĩnga, m yeel tɩ naasẽ soabã yĩnga, mam sẽn yeelã ka na n vaal ye: Bãmb yõga buud tõr nebã, n tɩ kẽes-b yembd Edom." 
Amos1:7 Woto yĩnga, mam na n kɩtame tɩ bugum sig Gaaza tẽngã zugu, n dɩ a pãng zĩisã" 
Amos1:8 Mam na n menesa Asdood nebã fãa, ne Askelon ned ning sẽn zãad-a naam dasaarã. Mam na n sãama Ekrõ nebã, ne Filistẽ-dãmbã neb nins sẽn kellã. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele. Feniisi nebã" 
Amos1:9 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Fenisi nebã yel-kɛg a tãabã yĩnga, m yeel tɩ naasẽ soabã yĩnga, mam sẽn yeelã ka na n vaal ye: Bãmb yõga buud tõr nebã, n tɩ kẽes yembd Edom, la b ka tẽeg kaool ning b sẽn dag n maan ne Israyɛll nebã sẽn yaa b ba-biisã yell ye." 
Amos1:10 Woto yĩnga, mam na n kɩtame tɩ bugum sig Tɩɩr tẽngã zugu, n dɩ a pãng zĩisã Edom nebã" 
Amos1:11 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Edom nebã yel-kɛg a tãabã yĩnga, m yeel tɩ naasẽ soabã yĩnga, mam sẽn yeelã ka na n vaal ye: Bãmb diga Israyɛll nebã sẽn yaa b saam-biisã ne zabr sʋʋga, n ka zoe b nimbãaneg ye. Bãmb ka tol n sik b sũur ne Israyɛll nebã ye, la kisgrã rag n ket n beeme." 
Amos1:12 Woto yĩnga, mam na n kɩtame tɩ bugum sig Teman zugu, n dɩ Bostra pãng zĩisã. Amo nebã" 
Amos1:13 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Amo nebã yel-kɛg a tãabã yĩnga, m yeel tɩ naasẽ soabã yĩnga, mam sẽn yeelã ka na n vaal ye: Bãmb weeda Galaad tẽng pagb nins sẽn tʋtã pʋse, sẽn na yɩl n yalg b soolmã." 
Amos1:14 Woto yĩnga, mam na n kɩtame tɩ bugum sig Raba zugu, n dɩ a pãng zĩisã. Nebã sẽn na n wa kelem zabrã daarã, la sebgã fugb daare," 
Amos1:15 B na n yõga Amo nebã rĩm ne a nanambsã n tɩ kẽes yembdo. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Amos2:1 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Moaab nebã yel-kɛg a tãabã yĩnga, m yeel tɩ naasẽ soabã yĩnga, mam sẽn yeelã ka na n vaal ye: Bãmb yõoga Edom dĩmã kõab bugum n maan goore." 
Amos2:2 Woto yĩnga, mam na n kɩtame tɩ bugum sig Moaab tẽngã zugu, n dɩ a pãng zĩisã sẽn be Keriyotã, la Moaab nebã na n kii bʋr-kãseng pʋgẽ, ne zabrã bʋrg la bardã peebg pʋgẽ." 
Amos2:3 La m na n menesa b rĩmã, la m kʋ nanambs nins fãa sẽn be ne yẽnda wã. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos2:4 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Zʋʋda nebã yel-kɛg a tãabã yĩnga, m yeel tɩ naasẽ soabã yĩnga, mam sẽn yeelã ka na n vaal ye: Bala, bãmb zãgsa Sẽn-Ka-Saab tõodã, la b ka sak n deeg bãmb noyã ye. Zʋʋda nebã basame tɩ wẽn-naandsã kẽes-b moogo, yaa wẽn-naands nins bãmb yaab-rãmbã sẽn dag n pʋʋsdã." 
Amos2:5 Mam na n kɩtame tɩ bugum sig Zʋʋda zugu, la m kɩt tɩ Zeruzalɛm pãng zĩisã rɩ bugum." 
Amos2:6 Ade, Sẽn-Ka-Saab yetame: Israyɛll nebã yel-kɛg a tãabã yĩnga, m yeel tɩ naasẽ soabã yĩnga, mam sẽn yeelã ka na n vaal ye: Bala, bãmb koosa nin-tɩrg ligd yĩnga, la b koosa naong soabã neooda yĩnga." 
Amos2:7 Bãmb fãada naong rãmbã paoongo, baa ne tom ning sẽn be b zutẽ wã. B mongda naong rãmb bʋʋm bʋʋd zĩigẽ. Biig ne a ba kẽeda ne pag a yembre, n paoogd mam yʋ-sõngã." 
Amos2:8 Naong rãmbã sẽn gãneg fut nins ne bãmbã, B tara rẽ n tʋɩt tẽn-kugã fãa zĩisẽ n gãe, la b be b wẽn-naandgã roogẽ, n yũud reezẽ rãamã b sẽn yaoolg nebã tɩ b yao wã." 
Amos2:9 Mam yaool n sãama Amoor-dãmbã bãmb nifẽ, Amoor-dãmbã rag n zẽk n taa sɛɛdr tɩɩs woglem, tɩ b pãngã tat sɛn tɩɩse. La mam sãama b sẽn wom biis ninsã, la m võ b yẽgã me." 
Amos2:10 Mam yaool n yiisa yãmb Ezɩpte, n tɛ yãmb we-raoogã pʋgẽ yʋʋm pis-naase, tɩ yãmb tõe n soog Amoor nebã tẽnga." 
Amos2:11 Mam yãka neb yãmb kom-dibli wã sʋka, n kɩt tɩ b yɩ Wẽnnaam no-rɛɛsdba, la m yãk neb yãmb kom-bɩɩsã sʋka, n kɩt tɩ b yɩ neb sẽn welg toor Wẽnnaam yĩnga. Israyɛll nebã, ka woto sɩda? Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos2:12 La yãmb kɩtame tɩ neb nins sẽn welg toorã yũ reezẽ rãam, la y yeel m no-rɛɛsdbã tɩ b ra leb n togs pĩnd-n-bãngr goam ye." 
Amos2:13 Beneere, mam na n neema yãmb zĩig pʋgẽ, wa ned saar sẽn zɩlg ki sẽn tabd moodo." 
Amos2:14 Sẽn tõe-a zoees ka na n paam zĩig n soond ye. Pãensã rãmb pãng na n lebga zaalem, la gãndaoog kõn tõog n fãag a meng ye" 
Amos2:15 Tãb-tãoodbã kõn tõog n yalse, sẽn tõe-a zoees kõn tõog n põs ye. La wed-rʋʋd kõn tõog n fãag a yõor ye." 
Amos2:16 Baa sẽn tɩ yaa-a gãndaoog n yɩɩd fãa wã na n zoe n basa a zab-teed badaare. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele. 
Amos3:1 Israyɛll nebã, yãmb dãmb fãa sẽn yaa buud ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yiis Ezɩpt yembdã pʋgẽ wã, kelg-y koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn yet yãmb wɛɛngẽ!" 
Amos3:2 Dũniyã buud fãa sʋka, yaa yãmb bal la mam yãk yã. Yaa rẽ yĩng n kɩte, tɩ mam na n sok yãmb tʋʋm-beed nins fãa yãmb sẽn maanã võore" 
Amos3:3 Neb a yiib tõe n tũu taab tɩ b ka reng n yẽs ne taab sɩda? 
Amos3:4 Gɩgemd wat n kelemda weoogẽ, tɩ sã n ka a paama bũmb n yõke? Gɩgem-poll wat n be a põkẽ n kelemdẽ, tɩ sã n ka a yõka bũmbu?" 
Amos3:5 Tãoog tõe n zĩnd tẽng n yõk liuul tɩ sã n ka b ninga bẽdgo? Tãoog ka fisgd tɩ sã n ka bũmb la a yõkɩ ye! 
Amos3:6 Kũng na wẽ tẽng pʋgẽ tɩ neb pɛleng ka yɩke? Yel-beed tõe n paama tẽng tɩ Sẽn-Ka-Saab zɩ tiiri? 
Amos3:7 Sẽn-Ka-Saab ka maand bũmbu, tɩ b ka reng n vẽneg-a ne b tʋmtʋmdbã sẽn yaa bãmb no-rɛɛsdbã ye." 
Amos3:8 Gɩgemd sã n kelme, ãndã n ka na n yɛɛse? Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sã n gome, ãnda soab n tõe n ka togs bãmb koɛɛgã?" 
Amos3:9 Moon-y Asdood ne Ezɩpt pãng zĩisẽ wã n yeele: «Tigm-y taab Samaari tãmsã zutu, n ges zũnglg ninga, la namsg ning b sẽn namsd nebã Samaari tẽngã pʋgẽ wã.»" 
Amos3:10 Sẽn-Ka-Saab yetame: Bãmb ka mi tɩ maan sɩd ye, bãmb pidsda b pãng zĩisã ne paoong b sẽn deeg ne pãnga." 
Amos3:11 Bõn-kãens yĩnga, Zu-soab a Wẽnnaam yetame: Bɛ wã na n gũbga tẽngã n sãam a pãng zĩisã, la a fã laogã sẽn be a na-yiyã pʋsẽ wã." 
Amos3:12 Sẽn-Ka-Saab yetame: Wa gɩgemd sẽn mi n yõk rũnga, tɩ pe-kɩɩm dig-a n deeg kars a yiib bɩ tʋb-bɛkã, Israyɛll nebã sẽn be Samaari wã ne neb nins sẽn be Damaas n gãe b gã-bʋgses zutã me na n paama fãagr a woto!" 
Amos3:13 Kelg-y la y keoog a Zakoob buudã! Zu-soab a Wẽnnaam sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele. 
Amos3:14 Daar ning mam sẽn na n sɩbg Israyɛll nebã b tʋʋm-beedã yĩngã, Mam na n sãama Betɛll tẽn-kugã, la tẽn-kugã yɩɩl na n kao n dʋʋga tẽnga," 
Amos3:15 Mam na n luba tẽn-bɛdã roto, la m lub tẽn-bãoonegã roto, la m menes rot nins b sẽn nags ne wob-yẽnã, la rot wʋsg na n sãamame. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos4:1 Samaari pagbã sẽn nob wa Basan nag-wubdsã, n be Samaari tãngã zugã, Kelg-y-yã! Yãmb namsda ka-pãens rãmbã, la y maand nimbãan-dãmbã pãnga, la y yet y sɩdbã tɩ b tall n wa tɩ y yũ." 
Amos4:2 Zu-soab a Wẽnnaam sõmblmã pʋga, b wẽename n yeele: Wakat n wat yãmb yĩnga, tɩ b na n wa yõg yãmb ne gaagds n yiisi, la b yiis yãmb yagensã ne leoose." 
Amos4:3 Yãmb ned kam fãa na n tũu tẽngã lalsã võyẽ n yi, la yãmb na n zoe n teesa nug-rɩtg sẽnẽ. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos4:4 Israyɛll nebã! Wa-y Betɛll Wẽnd doogẽ wã n kɩɩs maam, la y kẽng Gilgall n tɩ kɩɩs maam n paase! Maan-y y maandã yibeoogo, la y wa ne y piig pʋɩɩrã rasem a tãabã daare!" 
Amos4:5 Yõog-y y bark pʋʋsg maandã ne bur sẽn ning rã-bɩlle! Moon-y n togs-y y yamleoog kũunã, tɩ yaa woto la y nonga. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos4:6 Ad bũmb nins mam sẽn kõ yãmba: Yãmb tẽmsã fãa pʋse, rɩɩb ka be y sẽn na ning y noorẽ ye, rɩɩb ka be zĩig ba a yembr ye. La ne rẽ fãa, yãmb ka lebg n wa mam nengẽ ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos4:7 Kiuug a tãab sẽn deng tigsgã wakate, mam mong-y-la saaga. Mam kɩtame tɩ saag ni tẽng a yembre, n bas a yembre. Tẽng a yembr pʋgẽ, mam kɩtame tɩ saag ni zĩig a yembre, n bas a yembre, la war kẽe zĩig ning sẽn ka paam-a saagã," 
Amos4:8 Tẽms a yiib wall a tãab neb yeebdame, n dabd tẽng a yembr pʋgẽ, n na n bao koom n yũ, la b lebg n waa ne ko-yũudu. La ne rẽ fãa, yãmb ka lebg n wa mam nengẽ ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos4:9 Mam kɩtame tɩ wãoong ne gãnem sãam y koodã, la m kɩt tɩ zũnzũy sãam y zẽedã ne y reezẽ tɩɩs pʋtã, la y kankamã ne y oliiv tɩɩsã. La ne rẽ fãa, yãmb ka lebg n wa mam nengẽ ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos4:10 Mam kɩtame tɩ bã-loangdg yõk yãmba, wa m sẽn dag n kɩt t'a yõk Ezɩpt nebã. Mam kɩtame tɩ y kom-bɩɩsã pa tãp pʋgẽ, la m kɩt tɩ b rees y wiidã. Mam kɩtame tɩ neb nins sẽn ki yãmb tãb-sikẽ wã yũug zẽk n ta yãmba. La ne rẽ fãa, yãmb ka lebg n wa mam nengẽ ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos4:11 Mam sãama yãmba, wa m sẽn dag n sãam Sodom ne Gomoorã, la yãmb yɩɩ wa raoog b sẽn yiis bugmẽ La ne rẽ fãa, yãmb ka lebg n wa mam nengẽ ye. Yaa Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos4:12 Woto yĩnga, Israyɛll nebã, yãmb na n yãnda m sẽn na n sɩbg yãmb to-to! Dẽ wã, segl-y y mens n seg y Wẽnnaamã!" 
Amos4:13 Bala, yaa bãmb n maan tãmsã ne sebgã, la b wilg ninsaal b tagsgo. Bãmb n kɩtd tɩ yibeoog lebg lika. Bãmb tabda tãms nins sẽn yaa lug-lugã zut n kẽnda. Bãmb yʋʋr yaa Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã." 
Amos5:1 Israyɛll nebã, kelg-y sũ-sãang yɩɩll m sẽn yɩɩnd yãmb yĩnga" 
Amos5:2 Israyɛll sẽn yaa wa pʋg-neerã lʋɩɩme, la a kõn tol n yik ye, A lʋɩ n dɩga a meng tẽn-gãongã zugu, tɩ ned ka be sẽn na n doog-a ye." 
Amos5:3 Bala, ad Zu-soab a Wẽnnaam sẽn yete, Israyɛll buudã wɛɛngẽ: Tẽng ning sẽn dag n tʋmd tãb-biis tusr zabrẽ wã ka leb n tar sẽn yɩɩd tãb-biis koabg ye. La tẽng ning sẽn dag n tʋmd tãb-biis koabgã ka leb n tar sẽn yɩɩd tãb-biis piig ye." 
Amos5:4 Ad Sẽn-Ka-Saab koɛɛg Israyɛll nebã yĩnga: Bao-y maam n paam n vɩɩmde 
Amos5:5 Da bao-y maam Betɛll ye, la y ra kẽng Gilgall me ye Ra kẽng-y Bɛɛrseba ye. Bala, b na n yõga Gilgall nebã n kẽng yembdo, la Betɛll na n sãama zãnga," 
Amos5:6 Bao-y Sẽn-Ka-Saab n paam n vɩɩmde, tɩ b ra wa kɩt tɩ bugum dɩ a Zozɛf buudã, n sãam-a zãnga, tɩ Betɛll ned ba a ye ka tõog n kiis-a ye." 
Amos5:7 Yãmb kaooda bʋʋd kɛga, n mongd bʋʋm dãmb bʋʋm." 
Amos5:8 Sẽn-Ka-Saab n naan Pelyaad-dãmbã ne Oriyõ-rãmbã Bãmb n kɩtd tɩ lik lebg vẽenem, la b tõe tɩ wĩndg lebg yʋngo. Bãmb n tõe tɩ ko-kãsengã koom zẽk n kuil saasẽ, n lebg n wa tẽn-gãongã zugu: Bãmb yʋʋr yaa Zu-soaba" 
Amos5:9 Bãmb sãamda gãndaoogo, la b sãamd pãng zĩig me." 
Amos5:10 Yãmb kisa sẽn togsd-a sɩd bʋʋd zĩigẽ, la sẽn gomd-a ne pʋ-peelem." 
Amos5:11 Yãmb taba naong soab ne y nao, n deeg a ki ne pãnga. Yãmb mee rot ne kug-peesdse, la y ka na n kẽ b pʋsẽ ye. Yãmb sela reezẽ tɩɩs sẽn yaa sõama, la y ka na n yũ b reezẽ rãam ye." 
Amos5:12 Bala, mam miime tɩ yãmb beegrã looga nugu, la y yel-wẽnã yaa wʋsgo. Yãmb namsda nin-tɩrga, la y reegd kũuni, n mongd naong soab bʋʋm bʋʋd zĩigẽ." 
Amos5:13 Woto yĩnga, sẽn tar-b yamã sĩndame, wakat a woto sẽn yaa toogã yĩnga." 
Amos5:14 Bas-y wẽng n maan sẽn yaa neere, n paam n vɩɩmde, Woto, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã na n zĩnda ne yãmba, wa y sẽn tagsdã." 
Amos5:15 Kisg-y wẽng la y nong sẽn yaa neere, la y kao bʋʋd sẽn yaa tɩrg y bʋʋdã zĩisẽ, tɩ daar ninga, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã na zoe a Zozɛf buudã sẽn ketã nimbãanega." 
Amos5:16 Woto yĩnga, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Zĩigã fãa na n yɩɩ wiisgu. Soayã zutu, nebã na n yeelame: Kayto! Kayto! B na n boola neb nins sẽn be pʋʋgẽ, tɩ b wa naag wiisdbã n wiisi, la b bool neb nins sẽn mi-b kʋʋr yãbrã tɩ b wa yãbe." 
Amos5:17 Sẽn-Ka-Saab yetame: Mam sã n wa pɩʋʋg yãmb sʋkã n looge, reezẽ tɩɩs pʋtã fãa pʋs na n yɩɩ wiisgu." 
Amos5:18 Kayto! Neb nins sẽn gũud Sẽn-Ka-Saab daarã na paam toogo! Sẽn-Ka-Saab daarã na n nafa yãmb ne bõe? A ka na n yɩ vẽenem ye, a na n yɩɩ lik bida." 
Amos5:19 Badaar na n yɩɩ wa ned sẽn zoet n na n põs gɩgemd n tɩ seg ãbga, n ta a yir n tik a lalg tɩ waaf kɛ-a." 
Amos5:20 Sẽn-Ka-Saab daarã ka na n yɩ vẽenem ye. A na n yɩɩ lik daare. Vẽenem kõn tol n zĩnd badaar ye, Na n yɩɩ lik bida daare." 
Amos5:21 Mam kisa yãmb tigã, mam ka rat n wʋm yãmb tigindã rãamd ye." 
Amos5:22 Yãmb sã n wa mam nengẽ ne y maand sẽn yõogd bugmã la y bõn-koaadl kũunã, mam ka na n deeg-b ye. Yãmb zems-n-taar maandã ne y rũm-nobdsã, mam ka na n geelg-b ye." 
Amos5:23 Zãag-y maam ne y yɩɩlã sẽn yaa bʋʋrã, Mam ka na n kelg y kʋlã wẽeb ye." 
Amos5:24 Kɩt-y tɩ tɩrlem zoe wa ko-bundum, tɩ pʋ-peelmã yɩ wa kʋɩlg koom sẽn ka sɛt ye." 
Amos5:25 Israyɛll nebã, yãmb sẽn zĩnd we-raoogã pʋg yʋʋm pis-naasã, yãmb maana maand la y wa ne kũun n kõ maam sɩda?" 
Amos5:26 La yãmb yaool n tʋkda a Sikut sẽn yaa y rĩmã ne a Kiyun sẽn yaa y Wẽn-naandgã ãdgã. 
Amos5:27 Woto yĩnga, mam na n yõga yãmb n kẽes yembdo, tẽng zãrem sẽn yɩɩd Damaase. Soab ning yʋʋr sẽn yaa Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n yeta." 
Amos6:1 Sẽn vɩ-b Sɩyõ tẽngã pʋg ne bãanã na n paama toogo! Sẽn be-b Samaari tãngã zug tɩ b sũur keemẽ wã, ne tẽn-kãsengã nin-kãsems Israyɛll nebã sẽn kẽnd-b rãmb nengẽ wã na n paama toogo!" 
Amos6:2 Kẽng-y Kalne n tɩ gese, la y yi be n kẽng Hamat sẽn yaa tẽn-kãsengã, la y lebg n kẽ Gat sẽn yaa Filistẽ-dãmbã tẽngã n tɩ gese: Tẽn-bãmb sãoo soolem-kãensã bɩ? Bɩ b soolmã yɩɩda yãmb soolmã?" 
Amos6:3 Yãmb baood n targa toogã daar sẽn watã, la yaool n yaa wẽngã wakat la y kɩtd t'a pẽnegdẽ" 
Amos6:4 Yãmb gãee y gãasã sẽn nags ne wob-yẽnã zutu, ne y goeen-bʋgsã zutu, n wãbd pe-ra-poal ne nag-bi-nobds nemdo," 
Amos6:5 la y wẽed y kʋla. Yãmb maana yʋʋm-teed wa a Davɩɩde 
Amos6:6 Yãmb yũuda reezẽ rãam ne zɩɩm mesb laase, la y rɩkda dẽenem biis kaam n ningd y mens zutu, A Zozɛf buudã sãoong ka namsd bãmb ye!" 
Amos6:7 Woto yĩnga, bãmb n na n yɩ pipi b sẽn na n yõg n kẽes yembdo, la neb nins sẽn gãe b gãasẽ wã tig na n sɛɛme." 
Amos6:8 Zu-soabã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã wẽename n yeele: Mam kisa a Zakoob buudã sẽn wukd b mensã, la m kisa a na-yiyã. Mam na n basame tɩ bɛɛbã sãam Samaari tẽngã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã." 
Amos6:9 La raop piig sã n kell zak a yembr pʋgẽ, b na n kiime." 
Amos6:10 Ned sã n wa n na n wʋk a roagdb kũum n yi a roogẽ, n na n tɩ yõog bugum, la a wʋk a kõabã n na n yõog bugum, a na n soka ned ning sẽn be roogã yaangã yaa: Ned a to keta fo nengẽ bɩ? La sẽn be-a roogã yaangã na n leokame: Ned ba a yembr ka ket ye. La a na n leb n yeelame: Sĩnd la f ra pʋd Sẽn-Ka-Saab yʋʋr ye!" 
Amos6:11 Gese, Sẽn-Ka-Saab gomdame n yetẽ: Ro-bedr na n lebga raboogo, la ro-bil na n wãame." 
Amos6:12 Wed-moos tõe n zoee pĩig kugr zug sɩda? Ned me tõe n koo ko-kãsengã pʋg ne niig sɩda? La yaa bõe tɩ yãmb tekd sɩd tɩ lebg zĩrẽ, la y tekd tɩrlem tɩ lebg wẽnga?" 
Amos6:13 Yãmb pẽgda y meng ne Lo-Dabaar sẽn yaa tẽn-bilã. Yãmb yetame: Ka ne tõnd meng pãng la d tõog n zab n deeg Karnayim sẽn yaa tẽng sẽn tar pãngã sɩda? 
Amos6:14 Maam a Zu-soab a Wẽnnaam sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Israyɛll nebã! Mam na n kɩtame tɩ buud a yembr yik zabr ne yãmba, n nams yãmb sẽn sɩng ne Hamat tẽngã rignoore, n tãag ko-zoetmã zĩ-koɛɛngã." 
Amos7:1 Ad bũmb ning Zu-soab a Wẽnnaam sẽn wilg maam vẽnegr pʋgẽ: Daar a yembre, moodã sẽn wa n leb n sɩngd yiibã wakate, sʋy n dag n wekde. Rag n yaa rĩmã bɩle tigsg loogr zugẽ." 
Amos7:2 B sẽn wa n dɩt tẽngã moodã zãnga wakate, mam yeelame: Zu-soab a Wẽnnaam, m yõkd-y-la sɛɛga, tɩ y kõ y nebã sugri! A Zakoob yagensã na n maana wãn n põse? Bãmb sõorã ka waoog ye." 
Amos7:3 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab teka yam, n yeel tɩ yell a woto ka na n zĩnd ye." 
Amos7:4 Ad bũmb a to Zu-soab a Wẽnnaam sẽn leb n wilg maam: Zu-soab a Wẽnnaam rag n kaooda bʋʋdã ne bugum, la bugmã rag n dɩta ko-kãsengã sẽn be tẽn-gãongã tẽngrã ne pʋtã." 
Amos7:5 Mam yeelame: Zu-soab a Wẽnnaam, m kot-y lame tɩ y bas woto! A Zakoob yagensã na n maana wãn n põse? Bãmb ka pãng ye." 
Amos7:6 Dẽ, Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab teka yam, n yeel tɩ yell a woto me ka na n zĩnd ye." 
Amos7:7 Dẽ poore, ad bũmb a to Zu-soabã sẽn leb n wilg maam: B rag n yasa namd lalg zugu, n zãad makdga." 
Amos7:8 Zu-soabã soka maam yaa: ‹Amoose, fo nee bõe?› La mam yeelame tɩ m nee makdga. La Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: Mam makda m nebã ne makdga, la m ka na n leb n kõ-b sugr yɛs ye." 
Amos7:9 A Izak maoong kʋʋb zĩisã na n sãamame, Israyɛll pʋʋsg zĩisã na n lebga raboodo. La m na n sãama a Zeroboaam buudã ne zabr sʋʋga." 
Amos7:10 A Amatsɩya sẽn yaa Betɛll maan-kʋʋr kãsmã tʋmame tɩ b tɩ yeel Israyɛll dĩm a Zeroboaam, t'a Amoos baood n dat n sãama yãmb Israyɛll buudã sʋka. Tẽngã neb yam yii ne a goamã." 
Amos7:11 Ad a Amoos sẽn yeele: A Zeroboaam na n paa tãpẽ, La b na n yõga Israyɛll nebã n kẽes yembdo, n zãag-b ne b tẽngã." 
Amos7:12 A Amatsɩya yeela a Amoos yaa: «Bãngda, zoe n kẽng n tɩ soond Zʋʋda tẽnga, n togs f pĩnd-n-bãngr goamã beenẽ n paamd f noor dɩɩbo," 
Amos7:13 la f ra togs pĩnd-n-bãngr goam Betɛll kaanẽ ye. Bala, yaa zĩig rĩmã sẽn kẽnd n waoogd Wẽnnaam, la a leb n yaa soolmã zĩ-sõngo.»" 
Amos7:14 La a Amoos leoka a Amatsɩya yaa: «Mam ka no-rɛɛsa, m leb n ka no-rɛɛs biig me ye. Mam yaa rũm-gʋʋnda, la m senda kankamse." 
Amos7:15 Yaa Sẽn-Ka-Saab n yãk maam m sẽn wa n gũud m dũmsã wakate, n yeel maam yaa: ‹Kẽng Israyɛll sẽn yaa mam nebã nengẽ n tɩ yɩ m no-rɛɛsa." 
Amos7:16 Moasã, foom a Amatsɩya sẽn yet maam tɩ m da togs Wẽnnaam sẽn yeel bũmb ning Israyɛll nebã wɛɛngẽ, ne a Izak buudã wɛɛngẽ wã, kelg Zu-soabã koɛɛga.› »" 
Amos7:17 Bõn-kãng yĩnga, ad Zu-soabã sẽn yeta: ‹Fo pagã na n lebga pʋg-yoodr tẽngã pʋgẽ, fo kom-dibli wã ne f kom-pugli wã na n paa tãpẽ, b na n deesa fo zĩisã n pʋɩ n kõ neb a taaba, fo na n tɩ kii tẽn-zẽnga, la b na n yõga Israyɛll nebã n tɩ kẽes yembdo, n zãag-b ne b tẽngã.›" 
Amos8:1 Ad bũmb ning Zu-soab a Wẽnnaam sẽn wilg maam vẽnegr a to pʋgẽ. Vẽneg-kãng pʋgẽ, mam yãnda peoog sẽn pid ne tɩɩs bi-moaama." 
Amos8:2 La b soka maam yaa: Amoose, fo nee bõe? La mam yeelame tɩ m nee peoog sẽn pid ne tɩɩs bi-moaama. La Zu-soabã yeela maam yaa: Israyɛll sẽn yaa mam nebã sɛɛb wakat taame. Mam ka na n leb n kõ-b sugr ye." 
Amos8:3 Badaare, na-yirã pʋgẽ yɩɩlã na n lebga wiisgu. Maam a Zu-soab a Wẽnnaam n yeele. B na n zama kũumã zĩig fãa. B ka na n leb n wʋm bʋrg ye." 
Amos8:4 Kelg-y-yã, yãmb dãmb sẽn maand nimbãan-nebã pãngã, la y namsd tẽngã ka-pãens-rãmbã," 
Amos8:5 Yãmb yetame: «Rabʋr la ki-paalgã na n sɛ, tɩ d paam n koosd d koodã? La dabʋr la vʋʋsg daarã na n looge, tɩ d paam n fõgs d bao wã?» Tõnd na n wẽga d la-magdɩ wã, la d tall d zɩslem magdsã n zãmbe, la d rʋg d koosmã raaga." 
Amos8:6 Tõnd na n daa naong rãmbã ne ligdi, la d koos nin-koamã neooda yĩnga. Tõnd na n koosa baa ne ka-pedsã." 
Amos8:7 Sẽn-Ka-Saab wẽena ne Israyɛll zu-zẽkr tẽngã n yeele: «Mam ka na n tol n yĩm y tʋʋmd ba a yembr ye.» 
Amos8:8 Bãmb tʋʋm-wẽnsã yĩnga, mam na n kɩtame tɩ tẽn-gãongã rigimdi. Sũ-sãang na n paama neb nins fãa sẽn be tẽn-kãng pʋgẽ wã A na n zẽkame n lebg n lʋɩ, wa Ezɩpt tẽng Nill kʋɩlgã." 
Amos8:9 Zu-soab a Wẽnnaam yetame: Badaare, mam na n kɩtame tɩ wĩntoogã kẽ wĩnto-sʋka, la m kɩt tɩ dũniyã lebg lik wĩntoog wakate." 
Amos8:10 Mam na n teka y tigã tɩ lebg sũ-sãanga, la m tek y yɩɩlã fãa tɩ lebg wiisgu. Mam na n sẽgen-y-la sũ-sãang futu, la m põng y fãa zutã. Mam na n kɩtame tɩ sũ-sãang kẽ tẽngã, wa ned bi-ribl-yend sẽn ki t'a yãbda, la a baoosg na n yɩɩ sũ-toogo." 
Amos8:11 Zu-soab a Wẽnnaam yeelame yaa: Wakat n wate, tɩ mam na n kɩt tɩ kom kẽ tẽngã, la ka na n yɩɩ rɩɩb kom, wall koom sẽn kae n yũud yĩng ye. Na n yɩɩ Sẽn-Ka-Saab goamã kelgr kom la a ko-yũud n na n yõk-ba." 
Amos8:12 Bãmb na n yeeb n kẽnga goabg la rɩtgo, ne yaang la taoore, n baood n na n wʋm Sẽn-Ka-Saab goamã, la b ka na n wʋm-a ye." 
Amos8:13 Badaare, pʋg-sad-neebã ne ra-sãmbã na n kii ko-yũudu." 
Amos8:14 Bãmb wẽenda ne Samaari wẽn-naan-yoogã n yetẽ: «Tõnd wẽenda ne f wẽn-naandg a Dan, la d wẽend ne Bɛɛrseba wẽn-naandgã!» La b na n lʋɩɩme n ka leb n yik abada ye" 
Amos9:1 Mam yãnda Zu-soabã sẽn yas tẽn-kugrã taoor n yetẽ: Wẽ ra-lugdsã tɩ roogã miime, n lʋɩ n zãb nebã fãa! Mam na n kʋʋ bãmb yagensã ne zabr sʋʋga. Bãmb sʋkã ned ba a yembr ka na n paam n zoe, la sẽn zoet-bã ba a yembr ka na n tõog n põs ye." 
Amos9:2 Bãmb sã n tɩ kẽ kɩɩm-kulgu, mam na n yiisa bãmb be. Bãmb sã n dʋ yĩngri, mam na n sika bãmb be." 
Amos9:3 Bãmb sã n tɩ soond Karmell tãngã zugu, mam na n tɩ baoo bãmb be n yõg-ba, Bãmb sã n zoe n tɩ kẽ ko-kãsengã yaang n na n soonde, mam na n kɩtame tɩ wiis kɛ-ba" 
Amos9:4 Baa bãmb bɛɛbã sã n yõg-b n tɩ kẽes yembdo, mam na n kɩtame tɩ b kʋ bãmb ne zabr sʋʋga. Mam na n gũusa bãmba, la ka na n yɩ b manegr yĩng ye, na n yɩ b sãoong yĩnga." 
Amos9:5 Zu-soab a Wẽnnaam sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã sɩɩsa tẽngã t'a rigimdi. Sũ-sãang paama neb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã A zẽkdame n lebgd n lʋɩtẽ, wa Ezɩpt Nill kʋɩlgã." 
Amos9:6 Bãmb tilga b yir saasẽ, la b yɛdg b sa-gãongã tẽngã zugu, b kɩtdame tɩ koom yi ko-kãsengẽ wã, n pid tẽn-gãongã: Bãmb yʋʋr yaa Sẽn-Ka-Saabo." 
Amos9:7 Sẽn-Ka-Saab yetame: Israyɛll nebã, yãmb yɩɩda Kuus nebã la? Ka maam n yiis Israyɛll nebã Ezɩpte, wa m sẽn yiis Filistẽ-dãmbã Kaftoore, la wa m sẽn yiis Siiri nebã Kiirã la?" 
Amos9:8 Maam a Zu-soab a Wẽnnaam geta yel-wẽn-maandbã soolem. M na n kɩtame t'a menem dũniyã zugu, la m ka na n sãam a Zakoob roogã zãng ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Amos9:9 Mam na n kõo bɛ wã noore, n yeel-a t'a miim Israyɛll buudã buud a taabã fãa sʋka, wa b sẽn tar goaadg n good koodo, la kugr ba a yembr ka na n lʋɩ tẽng ye." 
Amos9:10 Yel-wẽn-maandb nins fãa sẽn be mam nebã sʋkã yetame: Ra kɩt-y tɩ toog pẽneg tõnd ye. Ra kɩt-y tɩ toog paam tõnd ye. 
Amos9:11 Badaare, mam na n lebsa a Davɩɩd soolmã sẽn yaa wa roog sẽn dat n lʋɩ wã n me. Mam na n yẽda a võyã, n lebs n me a raboodã, Mam na n lebs n me-a lame, t'a leb n yɩ wa a sẽn dag n yaa-a soab pĩndã." 
Amos9:12 Woto, bãmb na n sooga Edom neb nins sẽn kellã, la soolem nins fãa mam sẽn dag n so wã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n maand bõn-kãens fãa. Yaa maam n yeele." 
Amos9:13 Sẽn-Ka-Saab yetame: Wakat n wate, tɩ kẽer na n fẽrgdẽ tɩ kẽer pʋgd n tigsdẽ, tɩ kẽer na n send reezẽ tɩɩs tɩ kẽer pʋgd n wobda, tɩ reezẽ rã-paalg na n sodgd tãmsã zutu, la kunkubã fãa zutu." 
Amos9:14 Mam na n lebsa Israyɛll sẽn yaa mam nebã b zĩigẽ. Bãmb na n lebs n me b tẽmsã sẽn sãamã, n kẽ be n zĩndi. Bãmb na n sela reezẽ tɩɩse, n yũ a reezẽ rãamã, Bãmb na n maana zẽed zĩisi, n dɩ a biisã." 
Amos9:15 Mam na n zĩniga bãmb tẽms nins mam sẽn kõ bãmbã pʋse, la ned ka na n leb n tõog n yiis bãmb be ye. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã n yeele." 
Obadiah1:1 Vẽnegr a Abdyaas sẽn paame. Ad Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab sẽn yet Edom soolmã wɛɛngẽ: «Tõnd wʋma koɛɛg Sẽn-Ka-Saab nengẽ, la b tʋma ned bu-zẽmsã nengẽ ne koɛɛga.» Koɛɛgã yetame: «Yik-y-yã! D yik n zab ne Edom soolmã!» D zab ne-a!" 
Obadiah1:2 Ade, mam na n kɩtame tɩ f lebg bilf bu-zẽmsã fãa sʋka, la nebã na n paooga foom wʋsgo." 
Obadiah1:3 Fo tɩtaamã kẽes-f-la moogo, bala, fo bee pĩisã bogdẽ, fo tilga f rotã tãms zutu, la f yetẽ: «Ãnda n tõe n sik maam?»" 
Obadiah1:4 Baa fo sã n yɩk n kuil yĩngr wa pa-nand-tugri, baa fo tɩʋ f tʋkã ãdsã sʋka, mam na n sika foom be. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele!" 
Obadiah1:5 Wagda bɩ fãadb sã n wa fo nengẽ ne yʋngo, bãmb ka na n wã foom sɩda? Ka b sẽn tõe n wʋk bal la b na n wʋke? Reezẽ-woabdb sã n wa fo reezẽ pʋʋgẽ, b na n basa bũmb tɩ ka reezẽ sẽn na n yiisi?" 
Obadiah1:6 B vɛɛsa a Ezayu yagensã! B zũndga yẽnda arzegsã! 
Obadiah1:7 B na n diga foom n yiis f soolmẽ wã: Bala, sẽn maan-b kaool ne foomã zãmbda foom, fo zo-rãmbã n so foom, sẽn naagd-b foom n dɩtẽ wã tũnugda beenẽ n bẽt foom. Bãmb yeta fo wɛɛngẽ: «A ka leb n tar yam ye.»" 
Obadiah1:8 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Badaare, mam na n menesa Edom soolem yam dãmbã, mam na n menes a Ezayu soolem ning sẽn be tãms sʋkã bãngdbã." 
Obadiah1:9 Teman tẽnga, b na n kẽesa fo gãndaadã rabeem, sẽn na yɩl n kʋ neb nins sẽn be a Ezayu soolem ning sẽn be tãms sʋkã, n menes-b fãa!" 
Obadiah1:10 Wẽng ning fo sẽn maan fo ba-biig a Zakoob yagensã yĩnga, fo na n paama yãnde, la b na n menes-f-la wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Obadiah1:11 Daar ning bu-zẽmsã sẽn wa n wʋkd bũmb nins sẽn dag n kõt Zeruzalɛm pãngã n loogdẽ, daar ning sãambã sẽn wa n tũ Zeruzalɛm tẽngã noy n kẽ n maan poeer n pʋɩ-a, tɩ fo sĩnd n getẽ wã, fo me yaa wa bãmb sʋkã ned a yembre." 
Obadiah1:12 Da maan sũ-noog f ba-biigã yel-pakr daar ye. Da maan sũ-noog a toogã daar ye. Da kɩdem Zʋʋda nebã sãoong daar ye. Da gom n paoog f ba-biigã b yel-pakrã daar ye. 
Obadiah1:13 Da kẽ mam nebã tẽng pʋg b sãoongã daar ye. Bɩ fo me ra yãnd f saam-biisã toog b sãoongã daar n maan sũ-noog ye. La b sãoongã daare, bɩ f ra sɩɩs bũmb ning sẽn dag n kõt-b pãngã ye." 
Obadiah1:14 Da yals so-tiisẽ n kʋ sẽn zoet-b n na n põsã ye! Da yõg neb nins sẽn põs-bã n ning b bɛɛbã nugẽ toogã daar ye!» 
Obadiah1:15 Bala, Sẽn-Ka-Saab daarã kolgda bu-zẽmsã fãa yĩnga. B na n maana foom wa fo sẽn maanã, b na n dola foom f tʋʋmã." 
Obadiah1:16 Edom tẽnga, bãng tɩ fo sẽn yũ mam sũ-puugr bõn-yũudlã m tãn-sõngã zug to-to wã, bu-zẽmsã me na n yũ-a-la a woto wakat fãa. Bãmb na n yũ-a lame, b na n gag-a lame, la na n yɩɩ wa bãmb ka tol n zĩnd ye." 
Obadiah1:17 Neb n na n põs n zĩnd Sɩyõ tãngã zugu. Sɩyõ na n leb n lebga zĩ-sõngo, la a Zakoob buudã na n leb n deega b sẽn so wã." 
Obadiah1:18 A Zakoob buudã na n lebga wa bugum, la a Zozɛf buudã na n lebga wa bug-witim, t'a Ezayu buudã lebg wa moodo, tɩ b rɩ-a n sãam-a zãnga. A Ezayu buudã ned ba a yembr ka na n põs ye. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele!" 
Obadiah1:19 Negɛɛv nebã na n sooga Ezayu soolem ning sẽn be tãms sʋkã, la sẽn be-b kunkub sʋkã na n sooga Filistẽ-dãmbã tẽnga. Bãmb na n sooga Efrayiim ne Samaari tẽngã. La Benzame yagensã na n sooga Galaade." 
Obadiah1:20 Israyɛll tãb-biis nins b sẽn dag n yõg n kẽng tẽn-zẽmsã, na n sooga Kana nebã tẽngã, hal n tãag Sarɛpta, la Zeruzalɛm neb nins b sẽn dag n yõg tɩ b be Sefaraadã na n sooga Negɛɛv tẽmsã." 
Obadiah1:21 Fãagdb na n dʋʋ Sɩyõ tãngã, n kao a Ezayu soolem ning sẽn be tãms sʋkã neb bʋʋdo. La Sẽn-Ka-Saab n na n dɩ naam." 
Jonah1:1 Daar a yembre, Sẽn-Ka-Saab yeela a Amitayi biig a Zonaas yaa:" 
Jonah1:2 «Yik n kẽng Niniiv sẽn yaa tẽn-kãsengã pʋgẽ, n tɩ moon n yeel tẽngã nebã, tɩ b wẽnemã zẽk n taa maam.»" 
Jonah1:3 La a Zonaas yikame n na n zoe n kẽng Tarsɩɩse, sẽn na n yɩlẽ n zãag ne Sẽn-Ka-Saabo. La a sẽn ta Zafa tẽnga, a yãnda koom kogl-bedr sẽn dabd Tarsɩɩse, la yẽnda yaoome n kẽ n naag koom koglgã rãmba, n na n kẽng Tarsɩɩs n zãag ne Sẽn-Ka-Saabo." 
Jonah1:4 La b sẽn wa n be ko-kãsengã zugu, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ sob-kãseng yik koomã zug n fugda, tɩ ko-pɛmã yikdẽ, hal tɩ koom koglgã rat n wã." 
Jonah1:5 Dẽ, rabeem yõka kogl-rugsdbã, tɩ ned kam fãa kelemd n boond a wẽnde. La bãmb wʋka koglgã pʋgẽ teedã n lobd koomẽ wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ koglgã lebg faasga. La rẽ t'a Zonaas ra yikame n sig koglgã tẽngr doogã n gãe n gõe n wẽed gũsum." 
Jonah1:6 Dẽ, koom koglgã taoor soab kolga a Zonaas n sok-a yaa: «Yaa bõe tɩ f gãe n gõe? Fo me yik n bool f Wẽnnaamã, tɩ tõe tɩ b zoe d nimbãanega, tɩ d da ki ye.»" 
Jonah1:7 La koglgã pʋg nebã goma ne taab n yeel yaa: «Wa-y tɩ d maan poeer n bãng sẽn yaa ned ning yĩng la yel-kãngã paamd tõndo.» La bãmb maana poeere, la poeerã wilgame tɩ yaa a Zonaase." 
Jonah1:8 Dẽ, bãmb yeela a Zonaas yaa: «Yaa fo yĩng la yel-kãngã sẽn paam tõndã. Dẽ wã, togs tõnd tʋʋmd ning fo sẽn tʋmde! Fo yita yɛɛnẽ? Fo yaa tẽn-bʋg neda? La fo yaa bu-bʋg neda?»" 
Jonah1:9 La a Zonaas leoka bãmb n yeel yaa: «Mam yaa Ebre buudã neda, la m pʋʋsda Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa saasẽ Wẽnnaamã. Yaa bãmb n naan ko-kãsengã, la tẽn-gãongã.»" 
Jonah1:10 La rabeem-kãseng yõka neb nins sẽn dag n be koglgã pʋgã. Bala, a Zonaas ra yeela bãmb tɩ yẽnda zoetame n na n zãag ne Sẽn-Ka-Saabo. Dẽ, bãmb yeela a Zonaas yaa: «Yaa bõe tɩ fo maand a woto?»" 
Jonah1:11 La bãmb leb n soka a Zonaas yaa: «Tõnd na n maana foom bõe n paam tɩ koomã sigi?» Bala, wakat-kãng tɩ ko-pɛmã rag n paamda pãng n paasdẽ." 
Jonah1:12 A Zonaas leok-b lame yaa: «Mam miime tɩ yaa mam yellã yĩng n kɩt tɩ sob-kẽen-kãngã lengd yãmba. Rẽ wã, bɩ y rɩk maam n lob ko-kãsengã pʋgẽ, la koomã na n sigame.»" 
Jonah1:13 Koom koglgã pʋg nebã rag n maoodame n dat n ta kʋɩl-koakã, la b ka tõog ye, ko-pɛmã sẽn dag n lengd bãmb wʋsg n yɩɩd pĩndã yĩnga." 
Jonah1:14 Dẽ, bãmb yõka Sẽn-Ka-Saab sɛɛg n yeel yaa: «Tõnd kot-y lame tɩ y ra bas tɩ d ki nin-kãngã yellã yĩng ye. Da rɩk-y pʋ-peen-ned yell n dogl tõnd zug ye. Bala, yaa yãmb a Sẽn-Ka-Saab n maan y raabo.»" 
Jonah1:15 Dẽ, bãmb dɩka a Zonaas n lob koomẽ wã. La wakat-kãng bala, sob-kãsengã yõkame, tɩ ko-pɛmã sigi." 
Jonah1:16 Woto, Sẽn-Ka-Saab rabeem kãseng yõk-b lame. Dẽ, bãmb maana maoong n kõ Sẽn-Ka-Saabo, la b maan pʋleng ne bãmba." 
Jonah2:1 Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ zĩn-bedr wa vel a Zonaase. La yẽnda paa zĩnfã pʋgẽ dasem a tãabo. 
Jonah2:2 Dẽ, a Zonaas zĩnda zĩnfã pʋgẽ n pʋʋs Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã n yeel yaa:" 
Jonah2:3 «Mam yel-pakrã pʋgẽ, mam kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo, la bãmb leoka maam. Mam zĩnda kɩɩm-kulgu, n bool yãmb n kos tɩ y sõng-ma, la yãmb wʋma mam kosgã." 
Jonah2:4 Yãmb loba maam zĩ-zulungẽ, ko-kãsengã sʋka, la ko-wĩis gũbga maam, tɩ ko-pɛmã ne ko-wĩisã wẽed maam.»" 
Jonah2:5 Mam da yeta m meng yaa: «Yãmb diga maam tɩ m zãag ne yãmba, la mam yaool n nongẽ lame n leb n yãnd y ro-sõngã." 
Jonah2:6 Koomã lima maam zãnga, la ko-zulungã gũbga maam, la kʋɩl-moodã ra vila m zugã." 
Jonah2:7 La mam sig n taa hal tãmsã yẽgẽ, la kɩɩm-kulg kʋɩlemsã ra paga maam wakat fãa yĩnga. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaam, yãmb yiisa maam bog-zulungã pʋg vɩɩga." 
Jonah2:8 La mam vɩɩmã sẽn wa n dat n sɛ wã wakate, mam pʋʋsa yãmb a Sẽn-Ka-Saabo, la mam pʋʋsgã zẽk n taa yãmb nengẽ, A ta y ro-sõngã pʋga." 
Jonah2:9 Neb nins sẽn waoogd wẽn-naandsã sẽn ka tar yõodã, zãagda b mens ne yãmb zoodã." 
Jonah2:10 La sã n yaa ne maam, mam na n maana maoong n kõ yãmba, la m pʋd bark pʋʋsg yɩɩl n waoog-yã. La m pids m pʋlengã m sẽn maanã. Bala, yaa yãmb a Sẽn-Ka-Saab n fãagde!»" 
Jonah2:11 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne zĩnfã t'a kẽng n tɩ wʋk a Zonaas kʋɩl-koakẽ wã." 
Jonah3:1 Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne a Zonaas naoor a yiibẽ soab n yeel-a yaa: 
Jonah3:2 «Yik n kẽng Niniiv sẽn yaa tẽn-kãsengã pʋgẽ, n tɩ togs koɛɛg ning mam sẽn togs foomã.»" 
Jonah3:3 Dẽ, a Zonaas yikame n kẽng Niniiv wa Sẽn-Ka-Saab sẽn yeel yẽnda wã. Niniiv tẽngã rag n yaa tẽn-kãseng Wẽnnaam nifẽ. La a yalmã ra tata rasem a tãab kẽnde." 
Jonah3:4 La a Zonaas sɩngame n kẽn daar a yembr Niniiv tẽngã pʋga. La a ra moondame n yetẽ yaa: «Ade, keta rasem pis-naas bala, tɩ Sẽn-Ka-Saab sãam Niniiv tẽngã.»" 
Jonah3:5 Dẽ, Niniiv tẽngã neb tẽe Wẽnnaam. La bãmb mooname n yeel nebã fãa tɩ b loe noore. La sẽn sɩng ne kãsma, n tɩ tãag yao-zʋʋga, nebã fãa yeelga sũ-sãang fut n zĩnd tompeglmẽ." 
Jonah3:6 La Niniiv naabã sẽn wʋm kibarã, a yika a naamã geer zug n yeeg a naamã kobre, la a yeelg sũ-sãang fuug n zĩnd tompeglmẽ." 
Jonah3:7 Dẽ poore, Niniiv naabã kɩtame tɩ b moon Niniiv tẽngã pʋg n yeel yaa: «Rĩmã ne a kug-zĩidbã wilgdame tɩ ninsaalbã ra rɩ rɩɩbo, la bɩ rũmsã fãa, sã n yaa rũm-bɛd wall rũm-bãoonego, ra wãb yamdo, la b ra yũ koom me ye." 
Jonah3:8 La bɩ ninsaalbã ne rũmsã fãa yeelg sũ-sãang futu, tɩ ned kam fãa kelem n bool Wẽnnaam ne a sũur fãa, la a wẽnemd n bas a manesem-wẽngã, ne a tʋʋm-wẽnsã a sẽn da maandã!" 
Jonah3:9 Bala, ãndã n mi Wẽnnaam sã n ka na n sik b sũuri, tɩ d paam n põse?»" 
Jonah3:10 Wẽnnaam yãnda Niniiv nebã yel-manesmã, n mik tɩ b rag n basda b tʋʋm-beedã. Dẽ, Wẽnnaam teka yam ne sɩbgr ning bãmb sẽn dag n dat n sɩbg Niniiv nebã, la b basame n ka sɩbg-b ye." 
Jonah4:1 Sẽn-Ka-Saab sẽn maan bũmb ningã ka tol n yɩ a Zonaas noog ye. Dẽ kɩtame t'a Zonaas sũurã yiki. 
Jonah4:2 La a Zonaas pʋʋsa Sẽn-Ka-Saab n yeel yaa: «Sẽn-Ka-Saabo, ka woto la m sẽn da pĩnd n yeel mam sẽn wa n ket n be m tẽngẽ wã sɩda? Yaa rẽ yĩng la m sẽn da zoet n na n kẽng Tarsɩɩsã. Bala, mam miime tɩ yãmb yaa Wẽnnaam, y yaa sugr kõata, la nimbãan-zoɛta, la yãmb sũurã ka yikd tao-tao ye. Y tara nonglem wʋsgo, la yãmb basda sɩbgr ning y sẽn dag n tog n sɩbgã tɩ vaale." 
Jonah4:3 La sẽn lebg woto wã, Sẽn-Ka-Saabo, bɩ y reeg m vɩɩmã. Bala mam sẽn kiid n são m sẽn vɩ.»" 
Jonah4:4 La Sẽn-Ka-Saab leoka a Zonaas yaa: «Fo tagsdame tɩ fo tara bʋʋm la f sẽn yikd f sũurã woto wã bɩ?» 
Jonah4:5 Dẽ, a Zonaas yii Niniiv tẽngã pʋga, n kẽng tẽngã yaang n tɩ zĩndi. La a tii sẽok beenẽ n kẽ a maasmẽ n zĩ n gũud bũmb ning sẽn na n paam Niniiv tẽngã." 
Jonah4:6 La Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ tɩɩg yi tẽn-gãongã zug t'a maasmã bui a Zonaase, t'a sũ-pa-noaangã tõe n sɛ. La a Zonaas sũurã yɩɩ noog wʋsg tɩɩgã yĩnga." 
Jonah4:7 La a vẽkembeoog yi-beoog pĩnda, Wẽnnaam kɩtame tɩ zũnzũur wa kẽ tɩɩgã n dɩ-a t'a zelge." 
Jonah4:8 La sõ-bɩɩmd wakate, Wẽnnaam kɩtame tɩ sob-tʋʋlg yi yaang sẽnẽ n wa, la wĩntoogã pãba a Zonaas zugã t'a pãngã sɛ t'a lʋɩ. Dẽ, yẽnda yeelame yaa: «Mam sẽn kiid n são m sẽn vɩ.»" 
Jonah4:9 La Wẽnnaam soka a Zonaas yaa: «Dẽ yĩnga, fo sẽn puug f sũur tɩɩgã kũum yĩngã, fo tara bʋʋm sɩda?» La a Zonaas leoka Wẽnnaam n yeel yaa: «M sũurã sẽn puug tɩ m dat n ki wã, m tara bʋʋm.»" 
Jonah4:10 La Sẽn-Ka-Saab yeela a Zonaas yaa: «Fo yãbda tɩɩgã nimbãanega, la yaool n ka foom n kɩt t'a yi, la ka foom n kɩt t'a bɩ me ye. Tɩɩgã yii yʋn-yɛnga, n lebg n ki yʋn-yɛnga." 
Jonah4:11 Niniiv yaa tẽn-kãsenga. Neb sẽn vɩ-a pʋgẽ sõor yɩɩda neb tus koabg la pisi, tɩ rũms wʋsg-wʋsg me be beenẽ. La tẽngã nebã ka tol n mi sẽn yaa sõamã ne wẽng n bak ye. Rẽ wã, mam na n yɩ a wãn n ka zoe tẽn-kãngã nimbãanega.»" 
Micah1:1 Ad koɛɛg ning Sẽn-Ka-Saab sẽn kõ a Miise sẽn yaa Moresɛt tẽng nedã, Zʋʋda rĩm-dãmb a Zotam, ne a Akaaze, la a Ezekɩyaas sẽn wa n dɩt-b naamã wakatã, la ad vẽnegr ning yẽnda sẽn yã sẽn kẽed ne Samaari la Zeruzalɛm wɛɛngẽ wã:" 
Micah1:2 «Nebã fãa, kelg-y-yã! Bɩ dũniyã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã kelg neere! Zu-soab a Sẽn-Ka-Saab na n zĩnda b ro-sõngã pʋg n yɩ kaset soab n ning yãmb taale!" 
Micah1:3 Gese, Sẽn-Ka-Saab yita b zĩigẽ wã, bãmb sigdame n kẽnd dũniyã zĩ-zãonglsã zutu." 
Micah1:4 Tãmsã yẽnegda bãmb naoã tẽngre, tɩ tẽn-nabdrã pusd wa bugum sẽn dɩt sɩ-ribdu, la wa koom sẽn yi tãng zug n sigda." 
Micah1:5 La bõn-kãens fãa yaa a Zakoob yagensã beegrã yĩnga, yaa Israyɛll buudã kongrã yĩnga. Yaa ãnda rãmb n kɩt tɩ Zakoob buudã beege? Ka Samaari nebã la! La ãnda rãmb n kɩt tɩ Zʋʋda buudã waoogd wẽn-naandse? Ka Zeruzalɛm nebã la!" 
Micah1:6 Mam na n kɩtame tɩ Samaari tẽngã lebg raboogo, la reezẽ pʋʋgo. M na n kɩtame tɩ Samaari tẽngã kugã bilim n dʋʋg tãn-longã pʋga, la m kɩt tɩ tẽngã meeb yẽbgr puki." 
Micah1:7 B na n pãba a wẽn-naandsã fãa n wã, n wʋk a paoongã fãa n yõog bugum, mam na n sãama b wẽn-naandsã, bala teedã bãmb sẽn tigmã fãa, yaa ne bãmb yoobã yaood la b rɩk n da. La b na n dɩka bõn-kãens n tɩ yao pʋg-yoaadba.»" 
Micah1:8 Rẽ kɩtame tɩ maam a Miise na n yãb n wiisi, n piid m neooda n kẽn nao-zaal la beelle. Mam na n yãbame n wiis wa we-baaga, m na n yãba wa naneoong kamba." 
Micah1:9 Samaari sẽn paam sɩbgr ningã sãam-a-la zãnga. La a sãoongã sãag n ta Zʋʋda, a sãag n ta m nebã tẽng dignoorẽ Zeruzalɛm." 
Micah1:10 Da moon-y kiba-kãng Gat tẽngã pʋg ye, ra yãb-y Ako tẽngã pʋg ye. Mam na n bilma tomẽ Bɛt-Leyafra." 
Micah1:11 Safɩɩr tẽng nebã, loog-y zaal ne yãnde, Sahanan tẽng nebã ka saagd n na n yi ye. Bɛt-Esɛll tẽng nebã wiisg yĩng kɩtame, tɩ yãmb ka tõe n paam a sõngr ye." 
Micah1:12 Maarot tẽng nebã maanda yɩɩre, ne b vɩɩmã sẽn na n yɩ-a soaba. Bala, Sẽn-Ka-Saab kɩtame tɩ toog wa, la a taa Zeruzalɛm tẽngã rignoyã." 
Micah1:13 Lakɩɩs tẽng nebã, sog-y wiidã saar-dãmba, Sɩyõ tẽn-neerã beegr sɩnga ne yãmba, bala, b yãame tɩ yaa yãmb n kɩte, tɩ Israyɛll nebã maan yel-wẽnã." 
Micah1:14 Yaa rẽ n kɩte, tɩ yãmb ne Moresɛt-Gat tẽng nebã tog n bas taaba. Ade, Akziib rotã na n yɩɩ belgr dot Israyɛll rĩm-dãmbã yĩnga." 
Micah1:15 Maaresa nebã! Mam na n leb n kɩtame tɩ ned a to wa soog yãmba. Israyɛll ziirã na n loog n taa hal Adulam. 
Micah1:16 Zʋʋda nebã! Wõrs-y y zoobdã, põng-y y zutã, kõog-y y zutã koɛbla, wa yɩbreng zugu, y kom-nongdsã yĩnga, bala, b na n yõg-b lame n tall n kẽng yembd n zãag ne yãmba." 
Micah2:1 Toog bee neb nins sẽn tagsd n dat n maan wẽngã zutu. Bãmb gãe b gãagẽ n saagd wẽnga, tɩ beoog sã n vẽeg bɩ b pids-a, bãmb sẽn tar pãn-tõog n tõe n pids-a wã yĩnga." 
Micah2:2 Bãmb sã n dat ned pʋʋg n deege, b reegd-a lame. La b sã n dat ned roog n deege, b reegd-a lame n sooge. Bãmb maanda ned ne a zak rãmb pãnga, n deegd bũmb nins b sẽn so wã." 
Micah2:3 Yaa rẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab yetẽ yaa: «Ade, mam segendame n na n sɩbg nin-bãmbã rãmba. Yãmb kõn tõog n põse, la y kõn leb n tõog n kẽn ne zu-zẽkr ye, bala, yaa toog wakate.»" 
Micah2:4 Badaare, b na n dɩka yãmb tɩ y lebg yel-bũndi, la b pʋt sũ-sãang yɩɩl yãmb wɛɛngẽ n yetẽ, «Ade, b sãama tõnd zãng fasɩ! B reesda mam nebã zĩisi! Maana a wãn tɩ b wa reesd tõnd zĩisi? B reesa tõnd pʋtã n pʋɩ kɩɩsdba!»" 
Micah2:5 Yaa rẽ tɩ Wẽnnaam nebã sã n wa pʋɩt b zĩisã, yãmb sʋkã ned ba a yembr kõn paam pʋɩɩr ye." 
Micah2:6 B rag n zʋbsdame n yetẽ: «Da-y zʋbs-y ye, da-y zʋbs-y-yã a woto tɩ wẽnd wa tõnd paoogrã ka na n tol n sɛ ye." 
Micah2:7 Zakoob yagense, rẽ yĩnga, d tog n goma a woto sɩda? Sẽn-Ka-Saab sũ-marã sɛɛme la? Bãmb minim n maanda a woto sɩda? Rẽ yĩnga, mam goamã ka gom-nood ned ning sẽn kẽnd-a tɩrlem pʋg yĩng sɩda?»" 
Micah2:8 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Sẽn nan ka kaoose, yãmb yikame n lebg mam nebã bɛɛba. Bala, neb sã n yi zabr zĩigẽ n wat ne bãane, yãmb yekd-b lame n yeesd b fu-tagdã." 
Micah2:9 Yãmb digda mam nebã pagba, tɩ ned kam fãa yi n bas a roog a sẽn nonge. La mam sẽn kõ b kambã waoogr ningã, yãmb yiisd-a-la wakat fãa yĩnga." 
Micah2:10 Yik-y n loog-y tɩ yãmb ka leb n tõe n paam vʋʋsg zĩ-kãngã ye. Yãmb tʋʋm-dẽgdã yĩnga, y na n sãamame, la sãoongã na n yɩɩ kãsenga.»" 
Micah2:11 Ned sã n yik a meng yĩng n yagd zĩrẽ n yeele: «Yãmb sã n kõ maam reezẽ rãam la rã-toos tɩ m yũ, mam na n togsa pĩnd-n-bãngr goam y yĩnga» yaa nin-kãng soabã n tog ne yãmba." 
Micah2:12 N-yẽe, mam na n tigma yãmb fãa sẽn yaa a Zakoob yagensã, la m tigim Israyɛll bu-kellã. Mam na n tigma bãmb wa piis sẽn be yãgr pʋgẽ, la wa rũms sẽn be b wãbneg zĩigẽ. B na n leb n wʋma neb rãamd tẽngã pʋga." 
Micah2:13 Sẽn pakd-a sorã na n lʋɩɩ bãmb taoore, la b na n paka sorã n yi be n looge. Bãmb dĩma yiime n be bãmb taoore, la Sẽn-Ka-Saab bee bãmb taoore." 
Micah3:1 Maam a Miise yetame: «A Zakoob yagensã taoor dãmba, Israyɛll buudã nanambse, m kot-y lame tɩ y kelge! Dẽ yĩnga, ka yãmb n dag n tog n bãng sẽn yaa tɩrg sɩda?" 
Micah3:2 Yãmb yaool n kisa sẽn yaa sõama, la y nong sẽn yaa wẽnga. Yãmb sɩɩda m nebã n yãgsd b gãndã, la y seend b yĩngã nemd n basd kõaba." 
Micah3:3 Bãmb wãbda mam nebã, Bãmb puunda b gãndã, la b wõrd b kõabã. Bãmb beesd-b-la wa nemd sẽn be rʋkẽ, wa nemd sẽn be bugum dʋkẽ." 
Micah3:4 Dẽ, bãmb na n wa kelem n boola Sẽn-Ka-Saabo, la b ka na n leok bãmb ye. Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n solga b nengã ne bãmba, wẽng ning bãmb sẽn maanã yĩnga.»" 
Micah3:5 Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yet no-rɛɛsdb nins sẽn tudgd mam nebã: «B sã n kõ bãmb tɩ b rɩ, b yetame tɩ yell kae ye. La b sã n ka kõ bãmb tɩ b rɩ, bãmb yikda zabr ne a soabã." 
Micah3:6 Bõn-kãng yĩng kɩtame, tɩ na n lebg wa yʋng yãmb yĩnga, la y ka na n leb n paam vẽnegr ye. Na n lebga lik bida yãmb yĩnga, tɩ y ka leb n tõe n paam yãab ye. Mam na n kɩtame tɩ zĩigã sobg no-rɛɛsdb-kãens yĩnga, la daarã na n lebga lik b yĩnga." 
Micah3:7 Bãngdbã fãa na n paama yãnde, la bagbã na n paama paoogre, bãmb fãa na n luda b nemsã, yãndã yĩnga. Bala, Wẽnnaam ka na n leb n leokd-b ye.»" 
Micah3:8 La sã n yaa ne maam a Miise, Wẽnnaam Sɩɩgã pid-m-la ne pãnga, la tɩrlem, ne raoodo, tɩ m tõe n togs a Zakoob yagensã b kongrã, la m wilg Israyɛll nebã b yel-wẽnã." 
Micah3:9 Zakoob yagensã taoor dãmba, Israyɛll buudã nanambse, m kot-y lame tɩ y kelge! Yãmb dãmb sẽn kis tɩrlem, la y golemd sẽn yaa tɩrgã!" 
Micah3:10 Yãmb daagda zɩɩm n met Sɩyõ, la y maand zãmb n met Zeruzalɛm." 
Micah3:11 Zeruzalɛm nanambsã reegda kũun n yaool n kao bʋʋdo. Bãmb maan-kʋʋdbã zãmsda nebã n deegd yaoodo, la b no-rɛɛsdbã togsda pĩnd-n-bãngr goamã n deegd wanzuri. Bãmb yaool n tika Sẽn-Ka-Saab n yetẽ yaa: «Sẽn-Ka-Saab sẽn be tõnd sʋkã yĩnga, yel-beed kõn tol n paam-d ye.»" 
Micah3:12 Woto, yãmb yel-manesmã yĩng kɩtame, tɩ Sɩyõ na n lebg wa pʋʋg b sẽn gudgi. N-yẽe! Zeruzalɛm na n lebga raboogo, tɩ tãng ning Sẽn-Ka-Saab roogã sẽn be-a zugã lebg kãgre." 
Micah4:1 Wakat n wate, tɩ tãng ning Sẽn-Ka-Saab roogã sẽn tilg a zugã na n lug n yɩɩg tãms taabã, la a na n zẽkame t'a zãntlmã yɩɩg kunkubã zãntlem, La nebã na n zoe n waa beenẽ." 
Micah4:2 Buud wʋsg na n dabda beenẽ la b yetẽ: «Wa-y tɩ d rʋ Sẽn-Ka-Saab tãngã zugu, a Zakoob Wẽnnaamã roogẽ! Bãmb na n wilga tõnd b soayã, la tõnd na n tũu bãmb so-bugsã. Bala, bãmb tõogã na n yii Sɩyõ, la Sẽn-Ka-Saab gomdã na n yii Zeruzalɛm wa." 
Micah4:3 Bãmb na n yɩɩ neb wʋsg bʋ-kaooda, bãmb na n yɩɩ buud nins sẽn tar pãngã zab-paasda, baa ne sẽn be-b zĩ-zãrsã. B na n dɩka b zabr sʋʋsã n kud wãgse, la b rɩk b kãnã n kud goeto. Buud kõn tol n leb n yik zabr ne a to ye, la b kõn leb n zãms zabr sẽn zabd to-to ye." 
Micah4:4 Ned kam fãa na n zĩnda a reezẽ tɩɩg ne a kankang tẽngre, tɩ ned ka be n tõe n kẽes-b rabeem ye. Yaa Saasẽ-Pãng-Soabã meng noor n yeele.»" 
Micah4:5 Buud a taabã ned kam fãa kẽnda ne a wẽnnaam yʋʋre, la tõndo, tõnd kẽnda ne Sẽn-Ka-Saab daar fãa, la wakat sẽn ka sɛta." 
Micah4:6 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Badaare, mam na n tigma sẽn dag n keoosd-bã, la m tigim sẽn dag n sãeeg-bã, ne m sẽn dag n sɩbg-b rãmbã." 
Micah4:7 Mam na n kɩtame tɩ sẽn keoosd-bã yɩ bu-kelle, la m kɩt tɩ sẽn sãeeg-bã yɩ buud sẽn tar pãnga. Sẽn-Ka-Saab na n yɩɩ bãmb rĩm Sɩyõ tãngã zugu, sẽn sɩng ne moasã, hal tɩ ta wakat sẽn ka sɛta." 
Micah4:8 Foom, fo yaa gãsg piisã yĩnga. Sɩyõ tẽn-neer kunkubga, fo yaa pãng zĩiga. Fo na n leb n paama f pĩnd rĩungã. Zeruzalɛm, fo na n leb n lebga soolmã na-tẽnga.»" 
Micah4:9 Moasã, bõe yĩng tɩ f kelemdẽ? Fo ka leb n tar dĩm la? Fo sagendã kiime n bas-f tɩ toog tar-f wa pag sẽn kũmd dogem la?" 
Micah4:10 Zeruzalɛm tẽn-neere, yãbe, la f kũs wa pag sẽn kũmd dogem! Bala, moasã, fo na n yi n basa tẽngã, n tɩ zĩnd weoogẽ, la fo na n kẽnga hal Babilonde. Yaa beenẽ la b na fãag foom, yaa beenẽ la Sẽn-Ka-Saab na n deeg foom f bɛɛbã nugẽ." 
Micah4:11 Ade, moasã, buud wʋsg tigma taab n na n zab ne foom. Bãmb yetame: «Bɩ Sɩyõ paam paoogre! Bɩ a yɩ bõn-gɛtl tõnd nifẽ!»" 
Micah4:12 Gese, nin-bãmbã ka mi Sẽn-Ka-Saab tagsgã ye, la b ka wʋmd b sẽn saagd n dat n maanã võor ye. Sẽn-Ka-Saab tigma bãmb wa b sẽn kals bɩle n ning zɛɛgẽ," 
Micah4:13 Sɩyõ tẽn-neere! Yik n tab koodã! Ade, mam na n kɩtame tɩ f yɩɩlã lebg kut yɩɩla, la m kɩt tɩ f nao-bendã lebg zũud nao-bendo, fo na n taba buud wʋsg neb n bedse, n dɩk b zãmbã teed n kõ Sẽn-Ka-Saabo, la b arzegsã n kõ dũniyã fãa soaalã." 
Micah4:14 Moasã, Zeruzalɛm dãmba, bog-y y yĩnsã! Bɛɛbã gũbga tõndo, la b na n wẽe Israyɛll bʋ-kaoodã yɛgdg ne dasaare." 
Micah5:1 «Foom Betlehɛm Efrata, baa ne fo sẽn yaa buud sẽn paood Zʋʋda buud wʋsg sʋkã, mam na n kɩtame tɩ naab yi fo pʋgẽ, n soog Israyɛll nebã, La yẽnda yẽgrã sɩnga hal pĩnda, kʋdem-wẽndẽ." 
Micah5:2 Yaa rẽ n kɩt tɩ Sẽn-Ka-Saab na n bas Israyɛll nebã, hal tɩ pag ning sẽn na n dog-a wã roge. Dẽ poore, yẽnda saam-biisã sẽn kellã, na n lebg n leba Israyɛll nebã nengẽ." 
Micah5:3 La yẽnda na n yikame n ges a nebã yell ne Sẽn-Ka-Saab pãnga, wa pe-kɩɩm sẽn dɩlgd a piisi. Yẽnda na n gesa b yell ne Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yẽnda Wẽnnaamã yʋʋr sẽn tar ziirã, la yẽnda nebã nan zĩnda be. Bala, moasã, bãmb na n yɩɩ kãseng dũniyã tɛk fãa." 
Micah5:4 La yẽnda na n waa ne vɩ-bãane! Asiiri nebã sã n wa yãmb tõnd tẽngã, la b kẽ d na-yiyã pʋse, tõnd na n kɩtame tɩ nanambs a yopoe, ne nin-kãsems a nii zab ne-ba." 
Micah5:5 Bãmb na n sooga Asiiri tẽngã ne zabr sʋʋga, la a Nimrood tẽngã neb ne munumuni.»" 
Micah5:6 A Zakoob buudã neb nins sẽn kellã na yɩɩ wa meenem sẽn yit Sẽn-Ka-Saab nengẽ buud wʋsg sʋka, la wa saag sẽn madgd moodo. Bãmb ka teeg ninsaal pãnga, la b ka baood baa fɩ ninsaalb nengẽ ye." 
Micah5:7 A Zakoob buudã neb nins sẽn kellã, sẽn be bu-zẽms sʋk ne buud wʋsg sʋkã na n yɩɩ wa gɩgemd sẽn be we-rũms sʋka. Bãmb na n yɩɩ wa gɩgem-poll sẽn be piis sʋka, n pɩʋʋgd n tabd n tat n gʋsda, tɩ ned ka be n na n fãag-b ye." 
Micah5:8 Israyɛll nebã! Yik-y n zab-y ne y zabd-n-taasã, la y menes y bɛɛbã zãnga!" 
Micah5:9 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ade, badaare, mam na n menesa y wiidã, la m sãam y saar-dãmbã." 
Micah5:10 Mam na n menesa y soolmã tẽmsã, la m lub y pãng zĩisã fãa." 
Micah5:11 Mam na n menesa y tɩtã tʋʋma, la bag-bʋgd kõn leb n zĩnd yãmb sʋk ye." 
Micah5:12 M na n menesa y bõn-naandsã fãa, la y kug-vigindsã. Yãmb kõn leb n wõgemd n waoog bũmb nins yãmb nus sẽn naanã ye." 
Micah5:13 Mam na n vigsa a Aseera ra-lugdsã, la m sãam y tẽmsã." 
Micah5:14 Mam na n doka m sũurã ne bu-zẽms nins sẽn ka kelg maamã ne sũ-yikri, la sũ-puug-kãsenga.»" 
Micah6:1 M kotame tɩ y kelg Sẽn-Ka-Saab sẽn yeta: «Togs-y yẽgengã võore, tɩ tãmsã ne kunkubã kelge!»" 
Micah6:2 Tãmse! Kelg-y Sẽn-Ka-Saab sẽn bʋʋd ne b nebã. Yãmb sẽn yaa tẽngã yẽbgr sẽn be wakat fãa wã, kelg-y-yã! Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab rat n bʋʋ ne m nebã, la m tara yell ne Israyɛlle." 
Micah6:3 Mam nebã, m maan-y-la bõe? M nams-y-la ne bõe? Leok-y-ma!" 
Micah6:4 Bala, mam yiisa yãmb Ezɩpt tẽnga. Mam fãaga yãmb y yembdã pʋga. Mam tʋma a Moyiis ne a Aarõ, la a Miryam tɩ b wa lʋɩ yãmb taoore." 
Micah6:5 Mam nebã, m kotame tɩ y tẽeg Moaab rĩm a Balak sẽn dag n sagl a Balaam t'a maan bũmb ningã, la a Bewoor biig a Balaam sẽn leok yẽnda to-to wã. Tẽeg-y bũmb nins sẽn maan yãmb y sẽn wa n na n pɩʋʋg Sitim n kẽng Gilgallã yelle, tɩ yãmb tõe n bãng tɩ maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn maan bũmb ninsã zemsame." 
Micah6:6 Bõe la mam na n tall n kẽng Sẽn-Ka-Saab taoore? M na n talla bõe n tɩ wõgemd Wẽnnaam sẽn be saasẽ wã taoore? Mam na n waa bãmb taoor ne maand sẽn yõogd bugum bɩ? Bɩ m na n waa bãmb taoor ne nag-bi sẽn tar yʋʋmde? 
Micah6:7 Mam sã n kõ Sẽn-Ka-Saab pe-raad tusa, wall m kõ-b kaam sẽn yaa wʋsg wa ko-zoetem, bãmb sũur na n yɩɩ noog bɩ? Mam na n dɩka m bi-rẽeng n kõ-b n paam m beegrã sugr bɩ? Mam na n dɩka m bi-roak n kõ-b n paam m yel-wẽnã sugri bɩ?" 
Micah6:8 Ninsaala, b kɩtame tɩ fo bãng sẽn yaa sõamã, Sẽn-Ka-Saab sẽn dat tɩ f maan bũmb ning bala, yaa tɩ f maan sẽn yaa tɩrga, la f nong maan-neere, la f kẽn ne f Wẽnnaamã ne sik-m-menga." 
Micah6:9 Sẽn-Ka-Saab koɛɛg moonda tẽnga pʋgẽ, sẽn tar-b yamã zoeta bãmb yʋʋrã. Kelg-y sɩbgr koɛɛga" 
Micah6:10 Dẽ yĩnga, mam na n sakame tɩ nin-wẽnsã tigsd laog b sẽn paam ne zãmbã, la bãmb tar zãmb-makdsã n magd tɩ yikd mam sũurã?" 
Micah6:11 Mam tõe n kõ neb nins sẽn tar-b zãmb makdsã bʋʋm sɩda? 
Micah6:12 Tẽngã arzegs rãmb maanda wẽnga, tẽnga neb yagda zĩrẽ, bãmb noyã gomda belgr goamã." 
Micah6:13 Rẽ n kɩte, tɩ mam me na n sɩbg yãmb tɩ y namse, la m sãam yãmb y yel-wẽnã yĩnga." 
Micah6:14 Yãmb na n dɩɩme, la y kõn tɩg ye, kom na n ket n tara yãmba! Yamb na n kẽgsame, la y kõn yã zĩig n bĩng ye, la bũmb ning fo sẽn bĩngã, mam na n kɩtame tɩ b zab ne yãmb n deeg-a." 
Micah6:15 Yãmb na n bʋdame, la y kõn kẽeb ye, y na n wõda oliiv kaam, la y kõn paam-a n zɛ ye, y na n wẽka reezẽ biis koom, la kõn yũ a reezẽ rãamã ye." 
Micah6:16 Nebã sakda a Omri no-tũudsã, la b rɩkd a Akaab roogã rãmb manesmã fãa, tɩ yãmb sakd bãmb saglsã. Woto yĩnga, mam na n basame tɩ y sãame, n kɩt tɩ y lebg bɛɛb laada, la mam nebã paoogr na n lʋɩɩ yãmb zugu." 
Micah7:1 Toog tara maam, bala, mam yaa wa ned sẽn wa n na n wob tɩ-biisi, sɩpaolg wẽnde, la wa ned sẽn wa reezẽ yiisgu, reezẽ wobr poore. Tɩ reezẽ gĩnd ba a ye ka be sẽn na n dɩ ye, la kankam-dẽems nins mam sẽn nongã ba a ye ka be ye." 
Micah7:2 Sɩd soab ba a ye ka be tẽngã pʋg ye, la nin-tɩrg ba a ye ka be nebã sʋk ye, bãmb fãa sor n baood n daaga zɩɩm, ned kam fãa rɩgla bẽdg a saam-biig yĩnga." 
Micah7:3 Bãmb sẽn mi yaa wẽng maaneg bala. Naab ka maand neer tɩ b ka reeg bũmb ye, Bʋ-kaoodã ka kaood bʋʋd t'a ka reeg kũun ye, Nin-kãsemsã wilgda b yão-beedã, la b naagd taab n tʋmd b tʋʋm-beedo." 
Micah7:4 Bãmb sʋkã neb nins sẽn são-b b taabã yaa wa gõose. La bãmb sʋkã nin-tɩrsã wẽnda gõ-payãndse. Gũudbã sẽn dag n gomd daar ning yellã taame, yaa daar ning fo sẽn na n yals n togs f yɛlã fãa wã. Moasã, bãmb na n paama yãnde." 
Micah7:5 Da-y kɩs-y sɩd ne a zoa ye, la y ra rɩk y teegr n teeg y taab ye. Baa ne pag ning sẽn gãe gãag a ye zug ne foomã taoore, bɩ y ra yaag y noor ye." 
Micah7:6 Bala, bi-ribl paoogda a ba, tɩ bi-pugl zabd ne a ma, tɩ bi-pag zabd ne a sɩd ma. La ned kam fãa meng zak rãmb lebga a bɛɛba." 
Micah7:7 La sã n yaa ne maam, mam na n gũu Sẽn-Ka-Saabo, mam na n yals n gũu Wẽnnaam sẽn yaa mam fãagrã. Mam Wẽnnaamã na n kelga maam." 
Micah7:8 Mam bɛyã, ra maan sũ-noog mam wɛɛngẽ ye, bala, baa mam sã n lʋɩ, m yikdame. La baa mam sã n zĩ lik pʋgẽ, Sẽn-Ka-Saab yaa mam vẽenem." 
Micah7:9 Mam sẽn beeg Sẽn-Ka-Saabã yĩnga, mam na n sak n deega b sũ-puugrã, hal tɩ b wa zab n sõng maam, n lebs maam m bʋʋmã. Bãmb na n talla maam n kẽng vẽenemẽ, la m na n yãnda bãmb tɩrlem tʋʋmã." 
Micah7:10 Mam bɛ wã na n yãndame, la yãnd na n yõk-a lame. Bala, yẽnda rag n yetame: «Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã bee yɛ?» B na n taba bãmb wa sor zug begd tɩ mam yãnde." 
Micah7:11 Daar ning b sẽn na n lebs n me y tẽngã lalsã, badaare, b na n yalga yãmb tẽngã todse." 
Micah7:12 La badaare, neb na n yii sẽn sɩng ne Asiiri, la Ezɩpt tẽmsã, la sẽn sɩng ne Nill kʋɩlgã n tãag Efrat kʋɩlgã, la sẽn sɩng ne ko-kãsengã noor n tãag a to, sẽn sɩng ne tãng a yembr n tãag a to n wa fo nengẽ." 
Micah7:13 La dũni wã fãa sẽn kellã na n sãamame, tẽngã nebã tʋʋm-wẽnsã yĩnga." 
Micah7:14 Dɩk-y y dasaarã n tɛ y nebã, yãmb nebã yaa yãmb n so, Bãmb zĩ b yembr kãgrẽ, tɩ b pʋtã gũbg-ba. Tall-y-b wa pĩndã, n tɩ wãbneg Basan ne Galaad tẽmsã mo-maasẽ wã." 
Micah7:15 Mam na n wilga bãmb tʋʋm-kãsemse, wa wakat ning mam sẽn dag n yiis bãmb Ezɩpt tẽngã." 
Micah7:16 Buud a taabã baa ne b pãnga sẽn yaa to-to wã fãa, na n yãnda bõn-kãens tɩ yãnd yõk-ba. Bãmb na n pĩ b noyã, la b tʋbã ka na n leb n wʋm ye." 
Micah7:17 Bãmb na n moga tẽngã tom wa wiisi, wa tẽngã bõn-vuuds buudã fãa, bãmb na n yii b pãng zĩisẽ wã ne rigbu, n wa yãmb a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa tõnd Wẽnnaamã nengẽ, la bãmb na n yɛɛsame n zoe yãmba." 
Micah7:18 Wẽnnaam-bʋg n be n yaa wa yãmba, n kõt bu-kellã sẽn yaa yãmb dẽndã a beegr sugri, la a ka geelgd a kongrã? Yãmb sũ-yikrã ka paad wakat fãa ye. Bala, y sũur noomame tɩ wilg y sõmblem." 
Micah7:19 Yãmb na n leb n zoee tõnd nimbãanega, la y ka na n leb n geelg tõnd kongrã ye. Yãmb na n loba tõnd yel-wẽnã fãa ko-kãsenga zĩ-zulums pʋga." 
Micah7:20 Yãmb na n wilga a Zakoob yagensã y nonglem, la y wilg a Abrahaam yagensã y sõmblem, wa y sẽn dag n wẽen ne d yaab-rãmbã kʋdem-wẽndẽ wã." 
Nahum1:1 Seb-kãngã yaa sɩbgr koɛɛg sẽn kẽed ne Niniiv tẽngã wɛɛngẽ. Yaa Sẽn-Ka-Saab n vẽneg Ɛlkoos tẽng rao a Nahum koe-kãngã. 
Nahum1:2 Sẽn-Ka-Saab yaa Wẽnnaam sẽn ka rat tɩ b rɩk bãmb waoogrã n kõ Wẽnnaam a to ye. Sẽn-Ka-Saab rokda b sũuri, bãmb sũ-puug-kãsengã pʋga. Bãmb dokda b sũur ne kɩɩsdbã. Bãmb ka basd b bɛɛbã taal ye." 
Nahum1:3 Sẽn-Ka-Saab yaa sũ-mar soaba. Bãmb pãngã yaa kãsenga. Bãmb ka basd koangd n ka sɩbg-a ye. Bãmb sã n kẽnda, sob-kãseng n yikdi." 
Nahum1:4 Sẽn-Ka-Saab sã n tãs ko-kãsengã, a kʋɩtame Bãmb kɩtdame tɩ kʋɩlsã fãa kʋɩtẽ, tɩ Basan yam-maasã kʋɩtẽ, tɩ Karmell tãngã lʋgrẽ yamdã zelgdẽ, tɩ Libã tɩ-puudã kʋɩtẽ." 
Nahum1:5 Sẽn-Ka-Saab kẽnda tãmsã zut tɩ b miimdẽ, tɩ kunkubã sirgdẽ. Bãmb tabda tẽn-gãongã t'a wʋgemdedẽ, dũniyã gill fãa ne a nebã rigda bãmb taoore." 
Nahum1:6 Sẽn-Ka-Saab sũurã sã n puugi, ãnda n tõe n põse? Ãnda n tõe n põs bãmb sũ-puugrã? Bãmb sũ-puugrã rɩta wa bugum, tɩ baa pĩig kugã pusd bãmb taoore" 
Nahum1:7 Sẽn-Ka-Saab yaa sõngo, bãmb yaa zĩ-lilldg yel-pakr wakate. Bãmb geta sẽn solgd-b bãmb nengẽ wã yelle." 
Nahum1:8 La wa koom sẽn kãagd bũmb fãa to-to n loogdẽ wã, Sẽn-Ka-Saab na n menesa b bɛɛbã zãnga. Bãmb na n dig-b lame n tɩ kʋ-b zãng fasɩ." 
Nahum1:9 Saag-wẽn-bʋs la yãmb saagd ne Sẽn-Ka-Saabo? Bãmb na n menesa b bɛɛbã yel-pakrã ka na n yɩ naoor a yiib ye. 
Nahum1:10 Baa bɛɛbã sã n kal taab wa gõose, la ba b sã n yũu rãam tɩ b nens yilimdẽ, bugum n na n dɩ-b zãng wa mo-koeemse." 
Nahum1:11 Niniiv tẽnga, ned ning sẽn saagd n dat n zab ne Sẽn-Ka-Saabã yii fo pʋgẽ. Ned ning sẽn da saagd n dat n wa ne sãoongã yii fo pʋgẽ." 
Nahum1:12 Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yet Zʋʋda nebã: Baa yãmb bɛɛbã fãa sã n naag taaba, baa b waooglmã ne b pãngã sẽn zem to-to, b na n menemame tɩ bũmb ka kell ye. Mam sẽn bas tɩ b namsd yãmb woto wã, Yaa sẽn na yɩl n da leb n nams yãmb ye." 
Nahum1:13 Moasã, mam na n kaoo yãmb yubl balgrã, la m kao y bãensã." 
Nahum1:14 Niniiv tẽnga, ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yet fo wɛɛngẽ: «Fo yʋʋrã na n menema zãnga. Mam na n sãama f raad wẽn-naandsã, ne f kut wẽn-naandsã sẽn be f pʋʋsg roogẽ wã. Mam na n segla f yaoogo, bala, fo ka tar yõod baa bilf ye.»" 
Nahum2:1 Zʋʋda nebã, koe-toagsd n be tãmsã zut n watẽ. Yẽnda wata ne koe-noogo, la laafɩ koɛɛga! Dẽ yĩngã, bɩ y maan y tigã, la y pids y pʋlendã! Bala, sãamdã ka na n leb n pɩʋʋg yãmb sʋk ye. Yẽnda pãngã sɛɛ zãnga." 
Nahum2:2 Niniiv rãmba, tãb-biis n wat n na n zab ne yãmba, Bɩ y gũ y tẽngã lalse, la y gũ y soayã! Sẽbg-y y sɛɛga, la y paam daood n yɩ gãndaado." 
Nahum2:3 Bala, Sẽn-Ka-Saab lebsda a Zakoob yagensã b waoogrã, la b lebsd Israyɛll a ziirã. Bala, fãadbã rag n fãa bãmba, n sãam bãmb wa b sẽn kao wila." 
Nahum2:4 Tãb-biisã gãnd yaa miidu, Gãndaadã yera fu-miidu. B saar-dãmbã b sẽn segl zabrã yĩngã pãrda wa bugum, tɩ b kãnã zẽgsdẽ." 
Nahum2:5 Saar-dãmbã zoeta soayã zut ne tʋʋlem, n pɩʋʋmd zĩisã fãa wa bug-vɩlense, la b zoeta ne tʋʋlem wa sa-yãgbo" 
Nahum2:6 Niniiv rĩmã tigsda a tãb-bi-gãndaadã, la b kẽndame n lagsdẽ. Zab-zabdbã zoet n wata tẽngã lalg sẽnẽ, la b soonda lalgã poore." 
Nahum2:7 Tẽngã rignoy nins sẽn tees kʋɩlsã sẽnẽ wã pagsame, la na-yirã neb pɛleng yɩkame tɩ b rigda." 
Nahum2:8 B rɩka wẽn-poakã naandã n looge, t'a tʋmtʋmd-pogsã wũusd wa manwala, n pĩisd b yãado." 
Nahum2:9 Niniiv tẽngã lebga wa ko-baoor sẽn wurg t'a koomã raagdẽ, B boonda tãb-biisã sẽn zoetã n yetẽ: «Yals-y-yã! Yals-y-yã!» La bãmb ned ba a yembr ka wẽnemded a poorẽ ye." 
Nahum2:10 B rag n yetame: «Zɛ-y wanzuri wã! Zɛ-y sãnemã!» Tẽngã laogã ka tar tɛk ye. Laog buud toor-toor sẽn tar yõod bee be. 
Nahum2:11 Zɛɛbo! Wãabo! Sãoongo! Nebã fãa raood sɛɛme, tɩ b rũmã pãbd taaba. Bãmb digda ne rabeem, tɩ b nensã bondge." 
Nahum2:12 Gɩgma wã gãag zĩig bee yɛ? Gɩgem-poalã sẽn dag n paamd b rɩɩb ziig ningã bee yɛ? Gɩgem-daoogã ne gɩgem-yãangã sã n da yi n bas gɩgem-bi wã, ned ka be n na n saag n sɩɩs-b ye." 
Nahum2:13 Gɩgem-daoogã rag n yit n yõgd n gʋsdame, n wat n kõt gɩgem-yãangã ne gɩgem-bi wã, gɩgemdã gãag zĩig pida ne rũms a sẽn yõg nemdo." 
Nahum2:14 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Niniiv tẽnga, mam na n zaba ne foom! Mam na n ninga fo saar-dãmbã bugum, la fo kom-bɩɩsã sẽn yaa wa gɩgem-poalã na n paa tãp pʋgẽ. Fo kõn leb n tõog n fã dũniyã nebã paoong yɛs ye. La b kõn leb n wʋm fo koe-toagsdbã rãamd ye.»" 
Nahum3:1 Ade, tẽng ning sẽn daagd-a zɩɩmã na paam toogo! Yẽnda pida ne zãmb la fãabo, la a ka basd a fãabã ye." 
Nahum3:2 Tẽngã pʋga, b wʋmda kalwaas-rãmb sẽn fɩɩnde, ne saar-dãmb nao rãamde, la wiid nao-kida, la zabr saar-dãmb bʋrgo." 
Nahum3:3 Zabrã yikame, Zab-zabdbã sʋʋs pɩndame, tɩ kãnã pɩʋʋmd wa sa-yãgbo. Kũumã rʋra zĩigã fãa, kũumã zama taaba. B sõorã ka tar tɛk ye. Naoor sẽn tabgdẽ fãa yaa kũum." 
Nahum3:4 La rẽ fãa yaa pʋg-yoodrã yoobã yĩnga. Yẽnda maana yoob naoor ka tɛka, la yẽnda rɩka a neermã n belg buud a taabã. Yẽnda maana sɩlem n tus buud a taabã, n kẽes yembd pʋga." 
Nahum3:5 Rẽ n kɩte, tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yetẽ yaa: Mam na n zaba ne foom! Mam na n pilga f fuugã n tãag f nengã, tɩ buud a taabã yãnd f sẽn yaa zaalã, tɩ soolem-dãmbã yã f yãndã." 
Nahum3:6 Mam na n vu-f-la begdẽ, n ning f yãnd nebã nifẽ." 
Nahum3:7 Woto, ned ning sẽn yãnd-a foom fãa, a na n loba a neng kɛɛng n yeele: «Niniiv tẽnga, fo sãamame. Ãnda n na n yãb-fo? M na n yãnda bɛlsd yɛɛnẽ n kõ-fo?»" 
Nahum3:8 Niniiv tẽnga, fo sãoo No-Amon tẽngã Nill kʋɩlgã sẽn dag n gũbgã la? Ko-kãseng n dag n yaa yẽnda lal-gũbri." 
Nahum3:9 Kuus ne Ezɩpt n dag n kõt yẽnda teegre, la Put ne Libi n dag n sõngd yẽnda zabr wakate." 
Nahum3:10 La ne rẽ fãa, b yõga No-Amon tẽng nebã, n tall-b n tɩ kẽes yembdo. Bãmb bɛɛbã neema bãmb kom-pogdã so-tiisẽ, la b yõg a nanambsã n sẽb ne bãense. Gãndaadã yõga bãmb kãsem-dãmbã, n pʋɩ taab n maan-b yembse." 
Nahum3:11 Niniiv tẽnga, fo me neng na n yilma wa ned sẽn tɩg rãam, la fo na n baoo zĩig sẽn na soonde, sẽn na yɩl n paam n põs f bɛɛbã." 
Nahum3:12 Fo lalsã fãa yaa wa kankang bi-rẽems sẽn bɩ, tɩ b sã n miimd-a bɩ a kankamã lʋɩt sẽn dat-a n dɩ fãa noorẽ." 
Nahum3:13 Ade, fo tãb-biisã yaa nin-saan-pagb gilli. Fo rignoyã pagsa b toore, tɩ f bɛɛbã tũud be n kẽedẽ. Bugum dɩta fo rignoyã kʋɩlen-kũyã." 
Nahum3:14 Niniiv tẽnga, Wi koom n bĩng zabrã yĩnga! Maneg f lalsã n me! Kẽ begdẽ n tab tãndo, La f rɩk f tãn-koeem-wamã!" 
Nahum3:15 La baa ne rẽ fãa, bãng tɩ bugum n na n dɩ-fo. Fo na n paa tãpẽ! Bugmã na n dɩ-f-la wa kalwaar sẽn dɩt koodo. Bɩ fo nebã zama taab wa kalwaare! Bɩ b zam taab wa sʋyã!" 
Nahum3:16 Niniiv tẽnga, fo lɛɛbdbã sõor dag n lebga wʋsgo, tɩ b sõorã yɩɩd yĩngr ãdse, n yẽnegd wa kalwaar sẽn dɩ bɩle n sɛ n bas n yɩke." 
Nahum3:17 Fo rigno-gũudbã rag n yaa wʋsg wa sʋyã, tɩ fo tʋmtʋmdbã rag n yaa wʋsg wa kalwaare, tɩ zĩig sã n maage, bɩ b rʋʋgd tuud zutu. La sõorã sã n puki, b yɩkdame tɩ ned ka mi b sẽn teesẽ ye." 
Nahum3:18 Asiiri rĩma, fo kombɛɛmbã gõeeme. Fo gãndaadã ka leb n maand rãamd ye! Fo nebã sãeegame n be tãmsã zutu, tɩ ned ka be n na n tigim-b ye." 
Nahum3:19 Fo poglgã ka tar tɩɩm ye, Fo nodrã na n tũu ne f yõore. Neb nins fãa sẽn na n wʋm tɩ b gomd fo yellã na n maana sũ-noogo, bala, ãnda n be tɩ fo ka maan-a wẽnga?" 
Habakkuk1:1 Ad sɩbgr koɛɛg Wẽnnaam no-rɛɛs a Habakuk sẽn deeg vẽnegr pʋgẽ. 
Habakkuk1:2 B yeelame: «Sẽn-Ka-Saabo, mam na n kelem n boola yãmb n kos sõngr tɩ ta dabʋre, tɩ y yaool n kelg-ma? Mam na n kelem n boola yãmb tɩ y fãag-d ne wõr-taabã tɩ ta dabʋre, tɩ y yaool n fãag-do?" 
Habakkuk1:3 Bõe yĩng tɩ yãmb bas tɩ m yãt tʋʋm-wẽnsã, bõe yĩng tɩ y get tõnd tɩ d be namsg pʋga? Sãoong ne wõr-taabã gũbga maam. Lebga zab taaba, tɩ nokoɛɛmã rãamd zẽkdẽ." 
Habakkuk1:4 Rẽ kɩtame, tɩ ned ba a yembr ka leb n sakd tõogã ye. Bʋ-tɩrg ka tol n leb n beẽ ye, bala, nin-wẽnsã gũbga nin-tɩrga. Rẽ kɩtame, tɩ bʋ-kɛgã reeg bʋ-tɩrsã zĩiga.»" 
Habakkuk1:5 Sẽn-Ka-Saab yeela b nebã yaa: «Ges-y bu-zẽmsã sʋka, ges-y tɩ y pɛleng yɩke, tɩ yɩ lingr ne-yã. Bala, bũmb n maand yãmb wakate, la b sã n dag n yeel yãmba, yãmb ka na n tẽ ye." 
Habakkuk1:6 Ade, mam na n kɩtame tɩ Kalde rãmbã sẽn yaa nin-toose, la nin-wẽnsã paam pãnga. Bãmb pɩʋʋgda soolem-kãsemse, n deesd zĩis n soogdẽ, tɩ yaool n ka bãmb dẽnd ye." 
Habakkuk1:7 Bu-kãng yaa bu-toaaga, la b seka zoeese. Yẽnda viginda a meng tɩrlem ne a naam." 
Habakkuk1:8 Yẽnda wiidã zoees tʋʋlem yɩɩda ãbga, bãmb zabdame n yɩɩd zaab-noor kata. Bãmb wed-rʋʋdbã yita zĩ-zãrgẽ n fõt n watẽ, b yɩgda wa pa-nand-tugr sẽn fõt n wat n na n dɩk a rɩɩbo." 
Habakkuk1:9 Kalde rãmbã fãa watame n dat n wõre. Bãmb naka b neng n tees tɩrg bala. Bãmb yõga neb sẽn yaa wʋsg wa bĩisr n maan yembse. 
Habakkuk1:10 Bu-kãng toog ka be ne rĩm-dãmba, la b laada nanambse. Bãmb ka yɛɛsd tẽms sẽn gũbg ne lals ye. Bãmb zamda tãnd n dʋʋd n deesd tẽn-bãmba." 
Habakkuk1:11 Bãmb pɩʋʋgd n loogda wa sob-raoogo, b maanda wẽnga, la bãmb pãngã n yaa b Wẽnnaam!»" 
Habakkuk1:12 Mam Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabo, m Pʋ-Peelem-Soaba, ka yãmb n sɩng n be hal kʋdem-wẽndẽ la? Tõnd ka na n ki ye! Sẽn-Ka-Saabo, yãmb n yãk Babilond nebã tɩ b kao tõnd bʋʋdo. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa m Pĩig Kugri, yãmb n yãk bãmb tɩ b sɩbg tõndo." 
Habakkuk1:13 Yãmb ninã yaa yɩlem wʋsgo, n ka tõe n ges wẽng ye. Yãmb ka tõe n sak n getẽ tɩ b maand wẽngã ye. La yaa bõe yĩng tɩ y sĩnd n get zãmb dãmbã? Bõe yĩng tɩ yãmb sĩnd n getẽ tɩ nin-wẽng sãamd sẽn yaa-a tɩrg n yɩɩd yẽnda wã?" 
Habakkuk1:14 Yãmb maanda ninsaalbã wa ko-kãsengã pʋgẽ zĩma, y maand-b-la wa bõn-kẽndsã sẽn ka tar soaalã!" 
Habakkuk1:15 Babilond nebã yõgda bãmb fãa wa b sẽn yõgd zĩm ne lɛooga. B vuuga bãmb ne gãmbr n yiisi, n yãgsd bãmb n ningd zũnunsẽ, n maand sũ-noog n kɩdemdẽ." 
Habakkuk1:16 Rẽ kɩtame, tɩ b maand maand b gãmba wã yĩnga, la b yõogd wisd n kõt b zũnunsã. B yetame tɩ yaa bãmb yĩng la b paam naare, bãmb yĩng la b paam rɩ-nood n dɩtẽ." 
Habakkuk1:17 Rẽ yĩnga, b na n tara b gãmba wã zukri, la b tar buud a taabã n sãamdẽ tɩ nimbãan-zoeer ka beẽ?" 
Habakkuk2:1 Mam na n dʋʋ m gũubã zĩigẽ, la m na n yalsa lalgã zugu. Mam na n gũume n ges Wẽnnaam sẽn na n yeel maam tɩ bũmb ninga, la mam me sẽn na n leok tɩ bũmb ning m yẽgengã wɛɛngẽ." 
Habakkuk2:2 Sẽn-Ka-Saab leoka maam n yeele: «Gʋls vẽnegr ning fo sẽn yã wã, gʋls-a vẽeneg kug-wals zutu, t'a kaoreng tõe n yɩ naana." 
Habakkuk2:3 Bala, yaa vẽnegr sẽn na n wa paam pidsgu, a wakatã sã n ta, ka na n yɩ belgr ye, la a ka na n vaal n ka pids ye. Ba a sã n kaoosdẽ, bɩ f kell n gũ-a, bala, a ka na n pa n ka paam pidsg ye.»" 
Habakkuk2:4 «Gese, bãmb wukda b mense, n ka maand sẽn yaa tɩrg ye, la nin-tɩrg na n vɩɩmda a tẽebã yĩnga." 
Habakkuk2:5 Hakɩɩka, reezẽ rãam belgda neda, wuk-m-meng soab ka zĩ sɩɩ ye. Bãmb yaaga b noy wa kɩɩm-kulgu, bãmb yaa wa kũum sẽn ka tɩgdã. B kãaga bu-zẽmsã fãa n naag b menga, bãmb tigma buud toay-toayã fãa b nengẽ.»" 
Habakkuk2:6 Bu-bãmb fãa na n wẽneg n yaala bãmba, n dɩk-b tɩ b lebg yel-bũndi. Bãmb na n yetame: «Gese, toog bee ned ning sẽn wʋkd a sẽn ka so zugu, yãmb na n fãa nebã hal tɩ ta dabʋre? Yaa sam bal la a wʋkd n samd a menga!" 
Habakkuk2:7 Yãmb sẽn tar-b rãmb samã na n wa ling-y lame, bãmb na n kɩtame tɩ y rig ne rabeem. Bãmb me na n fãa yãmb paoongã!" 
Habakkuk2:8 Yãmb sẽn fã buud toay-toay paoongã yĩnga, neb nins sẽn ketã na n fãa yãmba. Bala, yãmb daaga zɩɩm, la y maan tẽms a taabã pãnga, n maan tẽmsã ne b nebã fãa wẽnga.»" 
Habakkuk2:9 «Toog bee ned ning sẽn zãmbd a taab n baood yõod a roagdb yĩngã zugu. Yẽnda maanda a woto sẽn na n yɩl n kogl a menga, wa liuul sẽn tɩʋ a tʋk zĩ-zãonglgẽ, tɩ bũmb da wa maan-a ye." 
Habakkuk2:10 Woto yaa yãnd bal la yãmb bao n na n kõ y buudã. Yãmb sẽn sãam buud wʋsg nebã, yaa yell bal la y rogend y meng zugu." 
Habakkuk2:11 Baa kugã sẽn be lalsã zutã na n kelmame, tɩ sug-raoogã sẽn be sugrã zugã reesdẽ.»" 
Habakkuk2:12 «Toog bee ned ning sẽn daagd zɩɩm n met tẽngã zugu. Toog bee ned ning sẽn maand zãmb n tilgd tẽngã zugu!» 
Habakkuk2:13 «Rẽ ka bugum sẽn yit Saasẽ-Pãng-Soabã nengẽ sɩda? Ninsaalbã tʋmdame n namsd b mens zaalem bala, nebã naongã ka tar yõod ye." 
Habakkuk2:14 Bala, dũni wã na n pida ne Sẽn-Ka-Saab ziirã bãngre, wa ko-kãsengã koom sẽn pid n saalã.»" 
Habakkuk2:15 «Toog bee ned ning sẽn yũnugd a taab rãam, la a yũnugd-b zẽnem tɩ b nens yilimdẽ, t'a tõe n yãnd b yãndã zugu." 
Habakkuk2:16 Yãmb ka waoogd y mens ye, yãmb paoogda y mense. Bɩ yãmb me yũ n fʋgs y bɛɛla! Sẽn-Ka-Saab na n yũnuga yãmb b sũ-puugrã rãam, tɩ yãmb waoogrã lebg paoogre!" 
Habakkuk2:17 Bala, wẽng ning yãmb sẽn maan Libã wã na n dɩ-y lame. B na n sãama rũms nins sẽn dag n sãamdã, b sẽn daag ninsaalb zɩɩmã yĩnga, b sẽn maan tẽmsã wẽngã yĩnga, yaa b sẽn maan tẽmsã ne b nebã fãa wẽngã yĩnga.»" 
Habakkuk2:18 Wẽn-naandgã yõak sẽn yõgdã yõod bee yɛɛnẽ? Yẽnda yaa kut b sẽn yẽneg bala, la a yaa belgr bũmb bala. Yõak na n maana a wãn n leb n dɩk a teegr n teeg yẽnda, tɩ yaool n yaa wẽn-naands sẽn yaa mugsi?" 
Habakkuk2:19 Toog bee ned ning sẽn gomd-a ne ra-giig n yetẽ: «Yik n yalse!» La a yet kugr sẽn ka gomdã: «Nek n yiki!» Rẽ yĩnga, yẽnda tõe n kõo ned bãngr sɩda? B bolg-a-la ne sãnem la wanzuri bala, la vɩɩm yaool n ka be a pʋgẽ ye." 
Habakkuk2:20 La Sẽn-Ka-Saab be b ro-sõngã pʋga. Bɩ dũniyã gill yɩ sɩddd... bãmb taoore! 
Habakkuk3:1 Wẽnnaam no-rɛɛs a Habakuk pʋʋsgo, a yẽgengã wɛɛngẽ:" 
Habakkuk3:2 Sẽn-Ka-Saabo, mam dag n wʋmame tɩ b gomd yãmb tʋʋm-kãsemsã yelle. Yãmb tʋʋm-kãsemsã kẽesa maam dabeem. Maan-y tʋʋm-kãens tõnd zamaanẽ wã. Kɩt-y tɩ tõnd zamaanẽ nebã bãng y tʋʋm-kãsemsã! La y sũ-yikrã pʋga, tẽeg-y y nimbãan-zoeerã yelle!" 
Habakkuk3:3 Wẽnnaam yii Teman n watẽ, Pʋ-Peelem-Soabã yii Paarã tãngã n watẽ. Bãmb vẽenemã sẽn yãgdã luda sa-gãongã, tɩ b waoogrã pid dũniyã gilli." 
Habakkuk3:4 Bãmb yaa wa vẽenem sẽn yãgde. Vẽenem sẽn yãgd n yit bãmb nugẽ wã, la bãmb pãngã solga beenẽ." 
Habakkuk3:5 Bã-longds n dengd bãmb taoore, tɩ yĩn-wɩngr pʋgd b poore." 
Habakkuk3:6 Bãmb yalsame n mag tẽngã, bãmb gesame n kɩt tɩ ninsaalb pɛleng yɩke. Pĩnd zamaanẽ tãmsã miimame. Tɩ kʋdem-wẽndẽ zamaanẽ kunkubã sirgdẽ, zĩ-kãens rag n yaa bãmb so-tũudsi." 
Habakkuk3:7 Mam neeme tɩ b menesa Kusan tẽng nebã fu-roto, la b zũndga Madiyã nebã rot suga." 
Habakkuk3:8 Sẽn-Ka-Saabo, yaa ne kʋɩlsã la y yik y sũurã la? Rẽ yĩnga, yaa kʋɩlsã n kɩt tɩ y sũurã yik la? Yãmb sũurã sẽn puugã yaa ne ko-kãsengã la? Yãmb zombda y wiidi, yãmb zombda y tõogr saar-dãmba." 
Habakkuk3:9 Yãmb rʋʋsa y tãpo, yãmb wẽenegã yaa pɛɛm sẽn yit y noorẽ. Yãmb kɩtdame tɩ kʋɩls pus tẽn-gãongã zug n bundẽ." 
Habakkuk3:10 Tãmsã yãnda yãmb n digda, Sa-koom kiiga ne pãnga, tɩ b wʋmd bog-zulumsã sẽn kuglumdi, t'a koomã tãoosd n kuiis yĩngri." 
Habakkuk3:11 Yãmb pɛɛmã sẽn fɩɩnd n loogdẽ wã, tɩ y kãndã sẽn pɩndã fõt n loogdẽ wã, kɩtame tɩ wĩntoogã ne kiuugã pa b zĩigẽ n ka serg ye." 
Habakkuk3:12 Yãmb sũur puugame n saagd dũniyã, yãmb tabda bu-zẽmsã ne sũ-kãbre." 
Habakkuk3:13 Yãmb yiime n na n fãag y nebã, Yãmb yi n na n fãaga y nin-tũusdgã. Yãmb sãamda nin-wẽng roog sugri, y sãamd-a-la zãng tɩ bũmb ka kell ye." 
Habakkuk3:14 Yãmb wẽneg n deega bɛɛbã pɛɛm n kõs b nanambsã zutu. Nanambsã yaool n dag n fõta wa sobg n wat n na n sãam maam. B zoet n watame la b kaasd ne sũ-noogo, tɩ wẽnd wa b sẽn solg n paam nimbãan-ned n sãame." 
Habakkuk3:15 Yãmb pãrga sor ko-kãsengã pʋg y wiidã yĩnga, y pãrg-a-la ko-pɛmã sẽn tar pãngã sʋka." 
Habakkuk3:16 Mam sẽn wʋm bʋrgã, mam põaagã bendgame. Bʋrgã kɩtame tɩ m no-bɩmsã rigda, tɩ mam kõabã wãgda, tɩ m naoã gĩin maage. La m dag n yasa sɩɩ n gũudẽ, m dag n gũuda sũ-sãangã daare, m dag n gũuda daar ning tõnd sẽn na n tɩ zab ne sẽn zabd-b ne tõndã." 
Habakkuk3:17 Bala, kankang ka ningd puud ye. Reezẽ tɩɩs ka womd biis ye. Oliiv tɩɩs ka womd ye, la pʋtã bõn-koaadl me ka womd ye. Rũm-bãooneg ka be wubrẽ ye. Rũm-bɛd ka be yãgrẽ ye." 
Habakkuk3:18 La baa ne rẽ fãa, mam na n maana sũ-noog ne Sẽn-Ka-Saabo. Mam na n kɩdma ne Wẽnnaam sẽn yaa mam fãagdã." 
Habakkuk3:19 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Zu-soabã yaa mam pãnga. Bãmb kɩtdame tɩ mam naoã keng wa wals nao. La bãmb n sõngd-m tɩ m kẽnd kunkub zutu. Yaa yɩɩlã naab yɩɩlle. Yɩɩnda ne yʋʋm-teed sẽn tar susi. 
Zephaniah1:1 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Sofoni, a Amo biig a Zoziyaas sẽn wa n dɩt Zʋʋda naamã wakate. A Sofoni yaa a Kusi biiga t'a Kusi yaa a Gedaliya biiga, t'a Gedaliya yaa a Amariya biiga, t'a Amariya yaa a Ezekɩyaas biiga." 
Zephaniah1:2 Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Ade, mam na n sãama bõn-vɩɩs nins fãa sẽn be dũniyã zugã." 
Zephaniah1:3 Mam na n sãama ninsaalbã ne rũmsã fãa, la m sãam liuuli wã sẽn yɩgd yĩngrã fãa, ne zĩmã sẽn be ko-kãsengã pʋgã, mam na n sãama nin-wẽnsã ne b tʋʋm-beedã fãa, la m menes ninsaalbã fãa dũniyã zugu. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele!»" 
Zephaniah1:4 Mam na n tẽega m nugã n sɩbg Zʋʋda ne Zeruzalɛm nebã, la m na n menesa bũmb ning sẽn ket zĩ-kãngã pʋgẽ, n yaa wẽn-naandg a Baall dẽndã, la m menes a Baall tʋmtʋmdbã sẽn yaa a maan-kʋʋdbã." 
Zephaniah1:5 Mam na n menesa neb nins fãa sẽn dʋʋd rot zut n wõgemded n waoogd yĩngr ãdsã, la m menes neb nins sẽn wõgemded maam a Sẽn-Ka-Saab taoore, n yaool n wẽend ne tẽn-kugr a Milkom yʋʋrã." 
Zephaniah1:6 Mam na n menesa neb nins sẽn basd maam a Sẽn-Ka-Saabã, ne neb nins sẽn ka baood maamã la sẽn ka baood-b mam saglgã." 
Zephaniah1:7 Sĩnd-y sɩɩ Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saabã taoore, bala, bãmb daarã kolgame! Sẽn-Ka-Saab seglame n na n maan maoongo, la bãmb welga neb nins bãmb sẽn boolã toore." 
Zephaniah1:8 Sẽn-Ka-Saab yeelame: Mam maoongã daare, mam na n sɩbga nanambsã, ne na-biisã, la neb nins fãa sẽn yer bu-zẽms futã." 
Zephaniah1:9 Badaare, mam na n sɩbga neb nins sẽn gãndgd Wẽnd doogã rigno-koakã, la neb nins sẽn pidsd b soaalã roog ne wẽng la zãmbã." 
Zephaniah1:10 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Badaare, b na n wʋma kelems sẽn yit dignoor ning b sẽn boond tɩ Zĩm Dignoorã sẽnẽ, la b wʋm wiisg sẽn yit Sag-paallã pʋgẽ, ne bʋr-kãseng sẽn yit tãmsã sẽnẽ." 
Zephaniah1:11 Maktɛɛs tẽng nebã, wiis-y-yã! Bala, Kana tẽngã neb na n sãama zãnga, la lɛɛbdbã fãa na n kiime." 
Zephaniah1:12 Badaare, mam na n widga fɩtl n vɛɛs Zeruzalɛm, la m na n sɩbga neb nins sẽn zĩ-b bãane, n tagsdẽ tɩ Sẽn-Ka-Saab ka tõe n maan sõama bɩ wẽngã." 
Zephaniah1:13 B na n zɛɛ bãmb paoongã, la b sãam b rotã, bãmb meta roto, la b ka na n kẽ b pʋsẽ ye, bãmb senda reezẽ tɩɩse, la b ka na n yũ b reezẽ rãamã ye.»" 
Zephaniah1:14 Sẽn-Ka-Saab daarã sẽn yaa ra-kãsengã kolgame, a kolgame, la a wata tao-tao! Sẽn-Ka-Saab daarã rãamd sã n wa zẽkdẽ, baa ne gãndaadã na n wiisa ne sũ-toogo!" 
Zephaniah1:15 Daarã na n yɩɩ sũ-puugr daare, a na n yɩɩ toog la yel-pakr daare, namsg la sãoong daare, yaa lik la lik bida daare, sawad-taok la lik tuu daare." 
Zephaniah1:16 Badaare, tãb-biis na n peeba bardo, n kaas zabr kaasgo, n zab ne tẽms nins sẽn gũbg ne lalsã, la b zab ne b lalsã gõdsẽ gãs-bɛdã." 
Zephaniah1:17 Mam na n kẽesa ninsaalbã yel-pakr pʋga, bãmb na n kẽna wa zoense, bala, bãmb beega Sẽn-Ka-Saabo. B zɩɩmã na n daaga zĩig zãng wa tom sẽn yɛdge, la bãmb yãadã na n yʋlma zĩig zãng wa sagdo." 
Zephaniah1:18 Bãmb wanzuri wã ne b sãnemã, ka na n tõog n fãag-b Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã daar ye. Sẽn-Ka-Saab sũ-yikrã bugum na n dɩɩ dũniyã fãa, bala, na n yɩɩ to-kãseng daare, la Sẽn-Ka-Saab na n sãama dũniyã nebã zãnga." 
Zephaniah2:1 Buud sẽn ka zoet yãnde, tigm-y taab n tagse," 
Zephaniah2:2 sẽn deng yam-yãkrã daar sẽn na n wa ling yãmbã, sẽn deng daarã sẽn na n wa loog wa sobg sẽn dɩkd wudgu, la sẽn deng Sẽn-Ka-Saab sũ-puug-kãsengã daar sẽn na n wa sig yãmb zugã, ne sẽn deng Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã daar sẽn na n wa sig yãmb zugã!" 
Zephaniah2:3 Bɩ yãmb a sik-m-mens rãmbã fãa sẽn be tẽngã pʋgã bao Sẽn-Ka-Saabo. Yãmb dãmb sẽn sakd noy nins Sẽn-Ka-Saab sẽn luglã, bao-y tɩrlem, la y bao sik-m-menga, tɩ daar ninga, y na paam n põs Sẽn-Ka-Saab sũ-puugrã daare." 
Zephaniah2:4 Bala, Gaaza tẽngã na n lebga vɩʋʋgo, b na n sãama Askalon tẽngã, la b rig Asdood nebã ne wĩnto-sʋk n yiisi, la b wã Ekron tẽngã." 
Zephaniah2:5 Kerɛt buudã neb sẽn be ko-kãsengã noorã, yãmb na paam toogo! Ad Sẽn-Ka-Saab sẽn yet yãmb wɛɛngẽ: «Kana sẽn yaa Filistẽ-dãmbã tẽnga, mam na n sãama foom, la ned kõn leb n zĩnd f pʋgẽ ye." 
Zephaniah2:6 Soolem ning sẽn be ko-kãsengã noorã, na n tekame n lebg yamd zĩiga, la pe-kɩɩmbã rũms wãbneg zĩiga, la yãg zĩis piisã yĩnga." 
Zephaniah2:7 Soolem-kãng na n lebga Zʋʋda roogã bu-kellã rẽnda. Bãmb na n tɩ wãbna b rũmsã beenẽ, la zaabre, bãmb na n tɩ gãanda Askalon rotã pʋse. Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã na n wa n sõnga bãmb n lebs n maneg b yellã.»" 
Zephaniah2:8 Mam wʋma tʋy nins Moaab nebã sẽn tʋ mam nebã, la paoogr ningã Amo nebã sẽn paoog bãmbã. Bãmb paoogda mam nebã, la b reeg b zĩisã n sooge." 
Zephaniah2:9 Rẽ kɩtame tɩ maam a Saasẽ-Pãng-Soabã, sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã sẽn vɩ wã wẽend n yetẽ: «Ade, Moaab na n lebga wa Sodom, la Amo tẽngã na n lebga wa Gomoore. Tẽngã na n pida ne gõose, la a lebg yamsem zĩisi, b na n sãam-a-la wakat fãa yĩnga. Mam nebã bu-kellã na n zɛɛ bãmba, la b reeg b tẽngã n sooge." 
Zephaniah2:10 Bõn-kãng na n paama bãmb b wuk-m-mengã yĩnga, bala, bãmb tʋʋsa Saasẽ-Pãng-Soabã nebã, la b paoog-ba." 
Zephaniah2:11 Sẽn-Ka-Saab ka na n zoe bãmb nimbãaneg ye, bãmb na n sãama dũniyã fãa wẽnnaam-dãmbã, la buud toay-toayã tẽms nins fãa koom sẽn gũbgã neb na n pa b sẽn beẽ wã n wõgemd n waoog Sẽn-Ka-Saabo.»" 
Zephaniah2:12 Yãmb a Kuus tẽng nebã, mam na n kɩtame tɩ yãmb pa tãpẽ." 
Zephaniah2:13 Sẽn-Ka-Saab na n tẽega b nugã n tees rɩtg kɩrengã la b na n menesa Asiiri tẽngã, bãmb na n sãama Niniiv tẽngã, la tẽngã na n lebga koɛɛng wa raoogo." 
Zephaniah2:14 Tẽnga fãa na n yɩɩ yir rũms zĩiga, la we-rũms buud toor-toor na n zĩnda be. Bakardã ne yʋgempɛlã na n kẽe ra-lugdsã pugli pʋsẽ n gãande. B na n wʋma viut yãbr rotã võyẽ, la sẽn sɩng ne tẽngã rignoorã fãa lebga raboogo, bala, b na n luba sɛɛdr tɩɩsã ra-lugdsã fãa." 
Zephaniah2:15 Tẽng ning sũur sẽn dag n noom ne-a mengã, n tagsdẽ tɩ bũmb ka tõe n maan yẽnda wã, n yetẽ tɩ ned ka be sẽn zem yẽnda wã, ade, yẽnda lebga raboogo, la we-rũms gãag zĩiga, ned ning fãa sẽn loogd be, na n fɩɩlame la a mobg a noore." 
Zephaniah3:1 Toog bee tẽng ning sẽn yaa a tõatã zugu, bala, yẽnda nebã rẽgma b mense, la b maand taab pãnga!" 
Zephaniah3:2 Bãmb ka sak n kelg Sẽn-Ka-Saabo, la b ka sak n deeg b remsgã ye. Bãmb ka sak n teeg Sẽn-Ka-Saab ye. La b ka kolg b Wẽnnaamã ye." 
Zephaniah3:3 Bãmb nanambsã sẽn be b sʋkã wẽnda wa gɩgmã sẽn kelemde, la b bʋ-kaoodbã yaa wa zaabr rigd-n-yĩidsi, bãmb ka yõkd n wãb n kell beoog yĩng ye." 
Zephaniah3:4 Bãmb no-rɛɛsdbã yaa bi-beese, la zãmb dãmba, bãmb maan-kʋʋdbã rẽgemda bũmb nins sẽn welg toor Wẽnnaam yĩngã, la b kɩɩsd tõogã." 
Zephaniah3:5 La Sẽn-Ka-Saab yaool n bee tẽngã pʋga, n yaa tɩrlem soaba, la b ka maand sẽn ka zems ye. Yibeoog fãa, bãmb pukda b tɩrlmã n ka basdẽ ye. La nin-wẽng ka mi yãnd ye." 
Zephaniah3:6 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam menesa soolem wʋsgo, mam sãama b lalsã gõdsẽ gãsdã, mam kɩtame tɩ b soayã lebg vɩɩdo, tɩ ned ka leb n kẽnd soayã zut ye. B tẽmsã fãa sãamame tɩ ned ka leb n be b pʋsẽ ye." 
Zephaniah3:7 Mam dag n yetame tɩ Zeruzalɛm nebã na n zoeẽ-la maam, la b sak m demsgã, woto, mam dag n kõn menesẽ-b ye. La wakat fãa mam sã n sɩbg-ba, b ket n kẽngda taoor ne tʋʋm-wẽnsã maanego.»" 
Zephaniah3:8 Dẽ wã, Sẽn-Ka-Saab yetame: «Beneere, gũ-y daar ning mam sẽn na n yik n bʋ ne yãmbã, bala, mam yãka yam n na n tigim bu-zẽmsã, la m tigim soolem toay-toayã, n dok m sũur ne-ba, tɩ m sũ-kãbrã rɩ-ba. Bala, mam sũ-puugrã bugum na n dɩɩ dũniyã zãnga.»" 
Zephaniah3:9 «Dẽ, mam na n yɩlga buudã fãa nobɩmsã, tɩ b fãa tõe n waoog maam a Sẽn-Ka-Saab ne yam a yembre." 
Zephaniah3:10 Baa mam neb nins fãa sẽn sãeeg n be Kuus kʋɩlsã rʋʋndã na n waa ne kũuni, n wa waoog maam.»" 
Zephaniah3:11 «Badaare, mam nebã! Yãnd kõn leb n yõk yãmba, tʋʋm nins yãmb sẽn maan n kɩɩs maamã yĩng ye. Bala, wakat-kãnga, mam na n yiisa wuk-m-mens rãmbã, dẽ, fo kõn leb n maan f tɩtaamã mam tãn-sõngã zug ye." 
Zephaniah3:12 Mam na n basa naong rãmbã, ne ka-pãens rãmbã yãmb sʋka, la bãmb na n paama gũudum maam a Sẽn-Ka-Saab yʋʋrã yĩnga." 
Zephaniah3:13 La Israyɛll nebã bu-kellã kõn leb n maan sẽn yaa kegre, la b kõn leb n yag zĩrẽ ye. Bãmb kõn leb n gom n tudg taab ye. Bãmb na n tõog n dɩɩme la b gũsi, tɩ ned ba a ye ka be sẽn na n yɛɛs-b ye.»" 
Zephaniah3:14 Sɩyõ tẽngã nebã, kils-y-yã! Israyɛll nebã, kaas-y ne sũ-noogo! Zeruzalɛm nebã, kɩdm-y ne y sũyã fãa!" 
Zephaniah3:15 Bala, Sẽn-Ka-Saab ka na n leb n sɩbg yãmb ye. Bãmb kɩtame tɩ y bɛɛbã toeem sore. Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll dĩmã bee ne yãmba, yãmb kõn leb n yɛɛs tɩ toog na n wa paam-y ye." 
Zephaniah3:16 Badaare, b na n yeelame: «Zeruzalɛm nebã, da-y zoe-y rabeem ye. Sɩyõ nebã, da-y boog-y raood ye!»" 
Zephaniah3:17 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã bee ne yãmba, b yaa gãndaoog sẽn fãagd yãmba, yãmb na n yɩɩ bãmb sũ-noogo. La bãmb sẽn nong yãmbã yĩnga, b na n sĩnda b noore, bãmb na n zẽka b koɛɛg n kaas ne kɩdeng yãmb wɛɛngẽ." 
Zephaniah3:18 Zeruzalɛm tẽnga, mam na n leb n tigma neb nins b sẽn yiis fo nengẽ n kẽng zĩ-zãrgẽ, tɩ b ka leb n tõe n maan sũ-noogã. La m yiis yãndã sẽn dag n be b zugã." 
Zephaniah3:19 Wakat-kãnga, mam na n sɩbga neb nins sẽn namsd yãmbã. Mam na n tɩpa sẽn pogl-bã, la m lebg n tall neb nins b sẽn yõg n kẽng tẽn-zẽmsã n wa, n kɩt tɩ b paam waoogr la yʋ-zẽk dũniyã zĩig ning fãa b sẽn dag n paoogd bãmbã." 
Zephaniah3:20 Wakat-kãnga, mam na n tall-y lame n lebg n wa, Wakat-kãnga, mam na n tigm-y lame. Bala, mam na n kɩtame tɩ yãmb yʋʋrã yi, la m kɩt tɩ y paam waoogr dũniyã buud fãa sʋka. Wakat ning mam sẽn na n lebs yãmb y zĩigẽ wã, yãmb mensã nin na n yãndame. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Haggai1:1 Rĩm a Daryʋʋs sẽn deeg naam tɩ yʋʋm yiiblẽ, kiuug a yoob soabã pipi daare, Sẽn-Ka-Saab tũnuga b no-rɛɛs a Aaze n gom ne a Saltiyɛll biig a Zorobabɛll sẽn dag n yaa Zʋʋda soolem gʋvɛrneerã, ne a Yehosadak biig a Zozoe sẽn dag n yaa maan-kʋʋr kãsmã. B yeela bãmb yaa:" 
Haggai1:2 «Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹Nin-bãmbã yetame: Wakatã nan ka ta ye. Wakat ning b sẽn segd n lebs n me Sẽn-Ka-Saab roogã nan ka ta ye.› » 
Haggai1:3 Rẽ n kɩte, tɩ Sẽn-Ka-Saab tũnug b no-rɛɛs a Aaze n gom ne bãmb n yeele:" 
Haggai1:4 «Rẽ yĩnga, zemsame tɩ yãmb be ro-neeb pʋsẽ, tɩ mam doogã yaool n lʋɩ zãnga?»" 
Haggai1:5 Moasã, Saasẽ-Pãng-Soabã yetame yaa: «Tags-y n ges-y yãmb sẽn yaa-a soabã." 
Haggai1:6 Yãmb bʋda wʋsgo, la y tigsa bilfu. Yãmb dɩtame, la y ka tɩgd ye. Yãmb yũudame, la y nens ka yilimd ye. Yãmb yera futu, la y waoodã ka yit ye. La sẽn dɩkd-a yaood sã n deeg a ligdi, yaa wa a sui-a-la kor-wurung pʋga.»" 
Haggai1:7 Ade, maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Tags-y n ges-y yãmb sẽn yaa-a soabã." 
Haggai1:8 Rʋ-y tãngã zug n tɩ bao raad n lebg n wa me m doogã, tɩ m sũur yɩ noog ne-a tɩ m wilg m ziirã beenẽ. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Haggai1:9 Yãmb dag n tẽeda wʋsgo, la y wa n yasa ne bilfu, tɩ y wʋk rẽndã n kuili, la mam fʋʋs-a lame t'a looge. Bõe yĩng tɩ m maan a woto? Yaa maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n sokde. Yaa mam doogã sẽn lʋɩ, tɩ yãmb ned kam fãa bas-a, n bas n get a meng roog yellã yĩnga." 
Haggai1:10 Yaa rẽ n kɩte, tɩ saag ka leb n niida, tɩ tẽn-gãongã bõn-koaadl ka womd ye." 
Haggai1:11 Mam kɩtame tɩ war kẽ tẽngã, tɩ tãmsã zut kʋɩ, tɩ bɩle wã, ne reezẽ rãamã la kaamã sɛ, la m kɩt tɩ tẽn-gãongã bõn-koaadl kʋɩ, tɩ ninsaalb ne rũms namsdẽ, la y tʋʋmã fãa yɩɩ zaalem." 
Haggai1:12 A Saltiyɛll biig a Zorobabɛlle, ne a Yehosadak biig a Zozoe sẽn yaa maan-kʋʋr kãsmã, la neb a taabã fãa kelga Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã koɛɛga, wa sẽn zems no-rɛɛs a Aaze sẽn togsã, la wa sẽn zems Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã sẽn tʋm-a t'a togsã. La rabeem yõka nebã Sẽn-Ka-Saab taoore." 
Haggai1:13 Sẽn-Ka-Saab koe-toagsd a Aaze goma ne nebã n yeel-b tɩ Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam bee ne yãmba. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele!» 
Haggai1:14 Sẽn-Ka-Saab neka a Saltiyɛll biig a Zorobabɛll sẽn yaa Zʋʋda gʋvɛrneerã yam, la b nek a Yehosadak biig a Zozoe sẽn yaa maan-kʋʋr kãsmã yam, ne neb a taabã fãa. Bãmb wa n sɩnga Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã roog meeb tʋʋmde." 
Haggai1:15 Yaa rĩm a Daryʋʋs sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm yiiblẽ, kiuug a yoob soabã rasem pisi la a naas daare." 
Haggai2:1 Kiuug a yopoe soabã rasem pisi la a yembrã daare, Sẽn-Ka-Saab goma ne b no-rɛɛs a Aaze n yeel-a yaa:" 
Haggai2:2 «Mam kot-f lame tɩ f gom ne a Saltiyɛll biig a Zorobabɛll sẽn yaa Zʋʋda gʋvɛrneerã, ne a Yehosadak biig a Zozoe sẽn yaa maan-kʋʋr kãsmã, ne neb a taabã n yeel-b yaa:" 
Haggai2:3 Yãmb sʋkã nin-bʋg n dag n yãnd Wẽnnaam doogã sẽn dag n tar ziir ningã? La yãmb sẽn get-a rũndã wã, a yaa a wãn-wãna? M mi tɩ yãmb yetame t'a ka baa fɩ yãmb nifẽ la?»" 
Haggai2:4 Moasã, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Zorobabɛlle, paam daoodo! A Yehosadak biig a Zozoe sẽn yaa maan-kʋʋr kãsmã, paam daoodo! Yãmb a tẽngã gill fãa nebã, paam-y raoodo! Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Tʋm-y-yã! Bala, mam bee ne yãmba, yaa maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Haggai2:5 Yãmb sẽn wa n yit Ezɩpt tẽngã, mam kõo yãmb m gomdã ne m sɩɩgã sẽn be yãmb sʋkã. Da zoe-y rabeem ye!»" 
Haggai2:6 Bala, maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Keta bilfu, keta bilf bala, tɩ mam kɩt tɩ saasẽ la tẽng rigimdi, la m kɩt tɩ ko-kãsengã ne tẽn-gãongã rigimdi." 
Haggai2:7 Mam na n kɩtame tɩ tẽmsã fãa zũndgi. B na n wʋka laog nins fãa sẽn tar yõodã n wa, la mam na n kɩtame tɩ ro-kãngã pid ne ziiri. Yaa maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Haggai2:8 Wanzuri wã yaa maam n so, la sãnemã me yaa maam n so. Yaa maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.»" 
Haggai2:9 Ro-kãngã sẽn na n paam ziir ningã, na n yɩɩga a sẽn dag n tar pĩndã. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele. Mam na n kɩtame tɩ vɩ-bãan zĩnd zĩ-kãngã. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Haggai2:10 Rĩm a Daryʋʋs sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm yiiblẽ, kiuug a wɛ wã rasem pisi la a naasã daare, Sẽn-Ka-Saab goma ne no-rɛɛs a Aaze n yeele:" 
Haggai2:11 «Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹M kotame tɩ f sok maan-kʋʋdbã a woto: Ned sã n dɩk maoong nemd n ning a fuugẽ," 
Haggai2:12 ned sã n dɩk maoong nemd n sẽbg a fuug noorẽ, t'a fuugã noor sɩɩs buri, rɩɩbo, reezẽ rãam, kaam, wall sẽn yaa rɩɩb ning fãa, rẽ yĩnga, bõn-kãng me na n lebga bũmb sẽn welg toor bɩ?» La maan-kʋʋdbã leokame tɩ ayo!" 
Haggai2:13 Dẽ, a Aaze yeelame yaa: «La ned sã n sɩɩs kũum n dẽgem a menga, n sɩɩs bũmb a yembr bõn-kãensã sʋka, bõn-kãng lebga rẽgd bɩ?» La maan-kʋʋdbã leokame yaa: «N-yẽe, a lebga bõn-dẽgdo.»" 
Haggai2:14 Dẽ, a Aaze yeelame yaa: «Nin-bãmbã me yaa woto, nimbuiidã sẽn yas mam taoorã me yaa a woto. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Bãmb nusã tʋʋm fãa me yaa a woto. B sẽn wat ne bũmb ning tẽn-kugrẽ wã yaa bõn-dẽgdo.»" 
Haggai2:15 Mam kot-y lame tɩ y maan gũusg moasã. Maag-y y meng n ges bũmb ning sẽn na n maan sẽn sɩng ne rũndã daarã, la wakat sẽn watã. Sẽn deng b sẽn na n dɩk tãn-koeemd n dogl a to zug Wẽnnaam doogã meeb wɛɛngẽ," 
Haggai2:16 b sã n dag n tog n paam ka-bɛɛl peoog pisi, b wat n yasa ne ka-bɛɛl peoog piiga. B sã n kẽng reezẽ rãam wẽkr n tẽed yʋy pis-nu, b wat n yasa ne yʋy pisi bala." 
Haggai2:17 Mam kɩtame tɩ wãoongo, gãnem ne la sapɩlem sãam y koodã, tɩ b zelge, tɩ yãmb nusã tʋʋm lebg zaalem, la yãmb baas n ka lebg n wa mam nengẽ ye. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Haggai2:18 Mam kot-y lame tɩ y maan gũusg ne bũmb ning sẽn na n maan sẽn sɩng ne rũndã daarã, la wakat sẽn watã. Sẽn sɩng ne kiuug a wɛ soabã rasem pisi la a naasã daare, sẽn sɩng ne Wẽnnaam doogã yẽbgr daare, bɩ y gũus n gese!" 
Haggai2:19 Rẽ yĩnga, kood leb n keta baoorẽ sɩda? Baa reezẽ tɩɩsã, kankamsã, gernaad tɩɩsã ne oliiv tɩɩsã ka tol n wom ye. Sẽn sɩng ne rũndã, mam na n leb n ninga barka." 
Haggai2:20 Kiuugã rasem pisi la a naasã daare, Sẽn-Ka-Saab leb n goma ne a Aaze naoor a yiibẽ soab n yeele:" 
Haggai2:21 «Togs Zʋʋda gʋvɛrneer a Zorobabɛll tɩ mam na n kɩtame tɩ saasẽ la tẽng rigimdi. 
Haggai2:22 Mam na n luba soolem-dãmbã nanambse. Mam na n sãama bu-zẽmsã soolem-dãmbã pãnga. Mam na n luba saar-dãmb ne b wed-rʋʋdba, n kɩt tɩ wiid ne b wed-rʋʋdb rʋʋg tẽnga. Ned kam fãa na n wẽneg n kʋ a ba-biig ne zabr sʋʋga.»" 
Haggai2:23 Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Badaare, mam na n dɩka foom a Zorobabɛll sẽn yaa mam tʋmtʋmd a Saltiyɛll biigã. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele, tɩ m na n dɩka foom n kɩt tɩ f yɩ nug-tikr bãnde, bala, yaa foom la mam yãk yã. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.»" 
Zechariah1:1 Dĩm a Daryʋʋs naamã yʋʋm a yiibẽ soabã kiuug a nii soabã pʋga, Sẽn-Ka-Saab goma ne b no-rɛɛs a Zakari. A Zakari yaa a Berekɩya biiga, t'a Berekɩya yaa no-rɛɛs a Ido biiga. Sẽn-Ka-Saab yeelame tɩ b yeel Israyɛll nebã yaa:" 
Zechariah1:2 «Maam a Sẽn-Ka-Saab sũur yika wʋsg ne yãmb yaab-rãmbã. 
Zechariah1:3 Yeel-b tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹Lebg-y n wa-y mam nengẽ. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele. La mam me na n lebg n waa yãmb nengẽ!› Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.» 
Zechariah1:4 Saasẽ-Pãng-Soabã leb n yeelame: «Da yɩ-y wa y yaab-rãmbã ye. Wakat sẽn looge, no-rɛɛsdbã rag n moondame n yet bãmb tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yetame yaa: ‹M kot-y lame tɩ y bas y manesem-wẽnsã ne y tʋʋm-wẽnsã n lebg n wa mam nengẽ!› La bãmb ka kelg ye. Bãmb maana b toog kae ne maam ye. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Zechariah1:5 Yãmb yaab-rãmbã bee yɛɛnẽ? La no-rɛɛsdbã vɩɩme n ka kiidẽ la? 
Zechariah1:6 La ne rẽ fãa, goam nins la noy nins mam sẽn dag n kɩt tɩ mam tʋmtʋmdbã sẽn yaa no-rɛɛsdbã togsã, ka ta y yaab-rãmbã sɩda?» Bãmb lebg n waame n wa yeel yaa: «Saasẽ-Pãng-Soaba maana tõnd wa b sẽn dag n yãk yam n na n maanã, b maana tõnd wa sẽn zems d nao-kẽndrã ne d yel-manesmã.»" 
Zechariah1:7 Rĩm a Daryʋʋs sẽn deeg naam tɩ yʋʋm yiiblẽ, kiuug piig la a yembr soabã sẽn yaa Sebat kiuugã rasem pisi la a naasã daare, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zakari sẽn yaa a Berekɩya biiga, n yaa a Ido yagenga, n yaa Sẽn-Ka-Saab no-rɛɛsã vẽnegr pʋgẽ:" 
Zechariah1:8 Ad bũmb ning maam a Zakari sẽn yãnd badaar yʋngã: «Mam yãnda rao sẽn zao wed-zẽega, n yas tɩɩs sẽn tar maasem n be bog-zulungã pʋgã sʋka. La wiid sẽn yaa wed-zẽese, la wed-bĩis-naar ne wed-peels n dag n yas yẽnda poorẽ wã.»" 
Zechariah1:9 Mam soka wed-rʋʋdã yaa: «M soaala, nin-bãmbã yaa ãnda rãmba?» La malɛɛk ning sẽn dag n gomd-a ne maamã yeela maam yaa: «Mam na n wilga foom bãmb sẽn yaa neb ninsi.»" 
Zechariah1:10 La ned ning sẽn dag n yas tɩɩsã sẽn tar maasmã sʋk yeelame yaa: «Bãmb yaa neb nins Sẽn-Ka-Saab sẽn tʋm tɩ b saag n ges dũniyã.» 
Zechariah1:11 Dẽ, bãmb yeela Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã sẽn yas tɩɩsã sʋkã yaa: «Tõnd gilgame n ges dũniyã, la d mikame tɩ dũniyã gill bee vʋʋsg ne vɩ-bãan pʋga.»" 
Zechariah1:12 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã leb n yeelame yaa: «Saasẽ-Pãng-Soaba, yãmb na n basame n ka zoe Zeruzalɛm ne Zʋʋda tẽmsã nimbãaneg hal tɩ ta dabʋre? Bala, yãmb sũurã rag n yika ne bãmb hal yʋʋm pis-yopoe sẽn looge.»" 
Zechariah1:13 La Sẽn-Ka-Saab leoka malɛɛk ning sẽn dag n gomda ne maamã ne pɛlg kengr koɛɛga, la raood paasg koɛɛga." 
Zechariah1:14 Dẽ, malɛɛk ning sẽn dag n gomda ne maamã yeela maam yaa: «Moon n yeel yaa: Ade, Saasẽ-pãng-soabã yetame: ‹Mam nonga Zeruzalɛm, mam nonga Sɩyõ hal wʋsgo," 
Zechariah1:15 la mam sũurã yika wʋsg ne buud nins sẽn vɩ-bãanã. Mam sũurã yaool n dag n yika bilf bala. La bãmb leb n wa paasa toogã.» 
Zechariah1:16 Rẽ kɩtame tɩ Sẽn-Ka-Saab yetẽ yaa: «Mam na n lebg n waa Zeruzalɛm ne nimbãan-zoeere, b na n lebs n mee mam doogã beenẽ.» Yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele. La b na n tẽega wĩir n lebs n me Zeruzalɛm." 
Zechariah1:17 Malɛɛkã leb n yeela maam yaa: «‹Moon yɛs n yeel tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Mam tẽmsã na n leb n paama bõn-sõama tɩ sek-ba. Sẽn-Ka-Saab na n leb n belsa Sɩyõ. Bãmb na n leb n yãka Zeruzalɛm.› » 
Zechariah2:1 Mam zẽka m neng n gese, la mam yãnda yɩɩl a naase." 
Zechariah2:2 Dẽ, mam soka malɛɛk ning sẽn gomd-a ne maamã yaa: «Yɩɩn-bãmbã b naasã võor yaa bõe?» Malɛɛkã leoka maam yaa: «Yɩɩl a naasã bilgda buud nins sẽn tar pãngã sẽn sãeeg Zʋʋda ne Israyɛll la Zeruzalɛm nebã.»" 
Zechariah2:3 Sẽn-Ka-Saab wilga maam sãeeb a naase. 
Zechariah2:4 Mam sokame yaa: «Bãmb wat n na n maana bõe?» La malɛɛkã leoka maam yaa: «Yɩɩlã sẽn sãeeg Zʋʋda nebã tɩ ned ba a yembr ka leb n tõe n doog a zugã, sãeebã waame n na n kɩt tɩ rabeem yõk buud a taabã, n sãam b pãngã, b sẽn zab ne Zʋʋda nebã yĩnga, la yaa sẽn na n yɩl n sãeeg-ba.»" 
Zechariah2:5 Vẽnegrã pʋga, mam sẽn zẽk m neng n gese, mam yãnda rao sẽn zãad wĩir sẽn tar n magd a nugẽ." 
Zechariah2:6 Mam soka raoã yaa: «Fo rabda yɛɛnẽ?» La a leoka maam yaa: «Mam dat n tɩ maka Zeruzalɛm n bãng a yalmã ne a woglmã.» 
Zechariah2:7 La malɛɛk ning sẽn gomd-a ne maamã sẽn kẽnde, malɛɛk a to n yi n seg-a," 
Zechariah2:8 n yeel-a yaa: «Wudg n tɩ yeel bi-bɩ-kãngã yaa: ‹Zeruzalɛm na n yɩɩ tẽng sẽn ka tar lalga, ninsaalbã ne rũmsã sẽn na n lebg wʋsg a pʋgẽ wã yĩnga.› »" 
Zechariah2:9 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam mengã na n zĩnda ne yẽnda, n yɩ wa bugum lalg n gũbg-a, la m be a pʋgẽ, n yaa yẽnda ziiri.»" 
Zechariah2:10 Maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: «Haya! Haya! Zoe-y n bas-y nug-rɩtg tẽngã n wa, bala, maam n dag n sãeeg yãmb tɩ y kẽng dũniyã kɩrems a naasã. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Zechariah2:11 Haya! Sɩyõ nebã, yãmb dãmb sẽn be Babilond tẽn-neerã pʋgẽ wã, zoe-y n põs-y-yã!»" 
Zechariah2:12 Bala, Saasẽ-Pãng-Soabã, soab ning sẽn gom-a wã tʋma maam ne koɛɛga, buud nins sẽn fã yãmbã wɛɛngẽ n yeele: «Ned sã n sɩɩs yãmba, yaa wa a sẽn tuk mam nifu!" 
Zechariah2:13 N-yẽe! Mam na n yik n zaba ne bãmba, n kɩt tɩ b yembsã wẽneg n zɛ bãmba, tɩ yãmb bãng tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n tʋm maam." 
Zechariah2:14 Sɩyõ nebã, kils-y ne sũ-noogo, Sɩyõ tẽn-neerã, kɩdme! Bala, mam wat n na n zĩnda fo pʋgẽ. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Zechariah2:15 Badaare, buud wʋsg na n dɩka b mens n kõ Sẽn-Ka-Saabo, n lebg mam nebã. Mam na n zĩnda fo pʋgẽ.» Dẽ, yãmb na n bãngame tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n tʋm maam yãmb nengẽ." 
Zechariah2:16 Sẽn-Ka-Saab na n leb n sooga Zʋʋda, tɩ lebg b rẽnda n yaa b pʋɩɩre, tẽng ning sẽn welg toorã pʋga. Bãmb na n leb n yãka Zeruzalɛm." 
Zechariah2:17 Bɩ ninsaalbã fãa sĩnd Sẽn-Ka-Saab taoore, bala, bãmb yikame n yit b ro-sõngẽ wã." 
Zechariah3:1 Sẽn-Ka-Saab wilga maam maan-kʋʋr kãsem a Zozoe sẽn yas Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã taoore. La a Sʋtãan dag n yasa malɛɛkã nug-rɩtg n na n dõd-a. 
Zechariah3:2 Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yeela Sʋtãanã yaa: «Sʋtãana, bɩ Sẽn-Ka-Saab leng-fo! Bɩ Sẽn-Ka-Saab sẽn yãk Zeruzalɛmã leng-fo! Rẽ yĩnga, rao-kãngã ka wẽnd raoog b sẽn yiis bugmẽ sɩda?»" 
Zechariah3:3 A Zozoe rag n yera fu-rẽgd n yas malɛɛkã taoore. 
Zechariah3:4 Malɛɛkã yeela neb nins sẽn dag n yas a Zozoe sɛɛgẽ wã yaa: «Yees-y-yã a fu-rẽgdã!» Dẽ poore, a yeela a Zozoe yaa: «Gese, mam yiisa fo kongrã, la m na n lebs n yeelg foom tigr futu.»" 
Zechariah3:5 Mam yeelame yaa: «Vil-y-yã a zugã ne peen-vindg sẽn yaa yɩlemde!» Dẽ, b vila a zugã ne peen-vindg sẽn yaa yɩlemde, la b yeelg-a futu. La Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã rag n yasa beenẽ." 
Zechariah3:6 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab malɛɛkã yeela a Zozoe yaa:" 
Zechariah3:7 «Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹Fo sã n tũ mam noyã, la f sak mam tõodã, yaa foom n na n soog m doogã, foom n na n ges m doogã zags yelle, la mam na n kõo foom lohorem tɩ f zĩnd neb nins sẽn be ka wã sʋka.› »" 
Zechariah3:8 Maan-kʋʋr kãsem a Zozoe, mam kot-f lame tɩ f kelge, bɩ fo tʋmd-n-taasã sẽn zĩ fo taoorã me kelge, bala, nin-bãmbã yaa bãnde. Ade, mam na n kɩtame tɩ bõn-bullã sẽn yaa mam tʋmtʋmdã wa." 
Zechariah3:9 Sɩd me, mam ninga kugr a Zozoe taoore, la kug-kãngã a yembrã zugu, nin a yopoe n be beenẽ. Mam mengã na n gʋlsa gʋlsem a zugu. Yaa maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele. Mam na n yiisa tẽn-kãngã kongrã daar a yembr pʋgẽ." 
Zechariah3:10 Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Badaare, yãmb na n boola taab n kẽng y reezẽ tɩɩsã ne y kankamsã tẽngre." 
Zechariah4:1 Malɛɛk ning sẽn dag n gomd-a ne maamã lebg n wa neka maam wa b sẽn nekd ned a gõeemẽ. 
Zechariah4:2 Yẽnda soka maam yaa: «Fo nee bõe?» La mam leokame: «Mam nee fɩtl doagendg sẽn yaa sãnem gilli, n tar tʋk sẽn be a yĩngrã, la fɩtl-dãmb a yopoe n dog a zugu, la fɩtl fãa tara yõgneg zĩis a yopoe sẽn be a zugẽ wã." 
Zechariah4:3 Oliiv tɩɩs a yiib n yas n yeg-a, a yembr bee tʋkã rɩtgo, t'a yembrã be a goabga." 
Zechariah4:4 Mam leb n soka malɛɛk ning sẽn dag n gomd-a ne maamã yaa: «M soaala, bõn-kãensã rat n yeelame tɩ bõe?»" 
Zechariah4:5 La malɛɛkã leoka maam yaa: «Fo ka mi bõn-kãensã sẽn dat n yeel tɩ bũmb ning sɩda?» Dẽ, mam leokame: «Ayo, m soaala!»" 
Zechariah4:6 Dẽ, malɛɛkã yeela maam yaa: «Ad Sẽn-Ka-Saab koɛɛg a Zorobabɛll yĩnga: ‹Ka ne gãndaalem, leb n ka ne pãng me ye. Yaa ne mam sɩɩgã. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.»" 
Zechariah4:7 Tãn-kãsenga, fo yaa ãnda a Zorobabɛll taoore? B na n sarma foom. A Zorobabɛll na n yãka mam doogã pãng kugr beenẽ, la nebã na n kilsame n yeel tɩ ‹pẽgre, bɩ a paam pẽgre!›" 
Zechariah4:8 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeel yaa: 
Zechariah4:9 ‹Yaa a Zorobabɛll nus n yẽbg ro-kãngã, la yaa yẽnda nusã n na n me-a n baase, dẽ, yãmb na n bãngame tɩ yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n tʋm maam yãmb nengẽ.›" 
Zechariah4:10 Woto wã, ãnda la sẽn paoog tʋʋmdã sẽn sɩng bilfã? B sã n wa yãnd namdã sẽn be a Zorobabɛll nugẽ wã, b na n kɩdmame. Fɩtl-dãmb a yopoe wã mamsda Sẽn-Ka-Saab ninã sẽn get dũniyã gill fãa wã.»" 
Zechariah4:11 Dẽ, mam soka malɛɛkã yaa: «Oliiv tɩɩs a yiibã sẽn yas fɩtl doagendgã rɩtg ne a goabgã mamsda bõe?»" 
Zechariah4:12 Mam leb n sok-a-la naoor a yiibẽ soab yaa: «Oliiv tɩɩs wil a yiibã sẽn be sãnem soay a yiibã sãnem-koom sẽn tũud n yitẽ wã sɛɛgã mamsda bõe?» 
Zechariah4:13 Malɛɛkã leoka maam yaa: «Fo ka mi bãmb sẽn mamsd bũmb ning sɩda?» La mam yeelame: «Ayo, m soaala!»" 
Zechariah4:14 Dẽ, a yeela maam yaa: «Bãmb yaa neb a yiib nins b sẽn pʋdg ka-paalgã b zutã, bãmb yasa dũni gill soaalã taoore.»" 
Zechariah5:1 Mam leb n zẽka m neng n gese, la mam paama vẽnegr yɛsa. Mam yãnda seb-pindg sẽn laand yĩngri." 
Zechariah5:2 La malɛɛkã yeela maam yaa: «Fo nee bõe?» Mam leokame: «Mam nee seb-pindg sẽn laande, t'a woglmã yaa kãntɩɩg pisi, t'a yalmã yaa kãntɩɩg piiga.»" 
Zechariah5:3 Dẽ, Malɛɛkã yeela maam yaa: «Yaa kãab-wẽngã n yit n na n zab ne tẽngã zãngã. Sɩd me, kãab-wẽngã yetame tɩ b na n diga wagda wã fãa n yiis tẽngã, a leb n yeelame tɩ b na n diga sẽn wẽend-b zĩrẽ wẽenegã n yiis tẽngã.»" 
Zechariah5:4 Sẽn-Ka-Saab yeelame: «Mam na n yiis a kãab-wẽngã t'a tõe n kẽ wagdrã roogẽ, ne sẽn wẽend-a zĩrẽ wẽeneg ne mam yʋʋrã roogẽ, n pa be n sãam yẽnda ne a raadã la a kugã.»" 
Zechariah5:5 Malɛɛk ning sẽn dag n gomd-a ne maamã yiime n yeel maam yaa: «M kotame tɩ f nak f neng n gese. Ges yaa bõe la sẽn yitã.» 
Zechariah5:6 La mam sokame tɩ yaa bõe la woto. T'a leok maam tɩ yaa peoog la sẽn watã. A leb n yeelame yaa: «Yaa bãmb yel-wẽnã sẽn be tẽngã zĩig fãa wã la woto.» 
Zechariah5:7 Wakat-kãnga, peoogã limdã sẽn yaa namdã fõkame, la pag n dag n zĩ peoogã pʋga." 
Zechariah5:8 Malɛɛkã yeelame yaa: «Yaa wẽnemã.» La a lebs n dĩ-a n kẽes peoogã pʋga, n lebs namdã limd n fõgne." 
Zechariah5:9 Dẽ, mam nak n gesame, la mam yãnda pagb a yiib sẽn yita. Sebgã rag n wẽeda b pɩgsã. Bãmb dag n tara pɩgs wa bakaorg pɩgsa. Bãmb zẽka peoogã t'a be yĩngr ne tẽng sʋka." 
Zechariah5:10 Mam soka malɛɛk ning sẽn gomd-a ne maamã yaa: «Bãmb dɩka peoogã n dabd yɛɛnẽ?» 
Zechariah5:11 Malɛɛkã leoka maam yaa: «B rabd n na n tɩ mee roog Sineyaar tẽng n kõ-a. B sã n me roogã n sɛ, b na n ning-a-la beenẽ, t'a pa be.»" 
Zechariah6:1 Mam leb n nak n gesame, la mam paama vẽnegre. Mam yãnda saar-dãmb a naas sẽn yit tãms a yiibã sʋk n watẽ. Tãmsã rag n yaa zũud tãmse." 
Zechariah6:2 B rag n soga pipi saarã ne wed-mo-zẽese, n sog yiibẽ saarã ne wed-mo-sablse." 
Zechariah6:3 La b soga saar a tãabẽ soabã ne wed-mo-peelse, la b sog saar a naasẽ soabã ne wed-mo-pẽrem-pẽrem sẽn tar pãnga." 
Zechariah6:4 Mam leb n soka malɛɛk ning sẽn gomd-a ne maamã yaa: «M soaala, bãmbã yaa bõe?»" 
Zechariah6:5 La malɛɛkã leoka maam yaa: «Bãmb yaa yĩngr sebd a naasã. Bãmb yii zĩig ning b sẽn dag n beẽ wã, dũni gill fãa soaalã taoorã.»" 
Zechariah6:6 Wed-mo-sablsã sẽn tɛt saar a yembrã yi n teesa nug-rɩtg tẽmsã sẽnẽ, tɩ wed-mo-peelsã yi n pʋgl bãmba. La wed-mo-pẽrem-pẽrmã yi n teesa nug-goabg tẽmsã sẽnẽ." 
Zechariah6:7 Wed-moos nins sẽn tar-b pãngã rag n yiime n kot n na n saag dũniyã. La yẽnda kõ-b-la noor n yeele: «Kẽng-y-yã! Saag-y dũniyã!» Dẽ, saar-dãmbã saaga dũniyã." 
Zechariah6:8 Malɛɛkã boola maam n yeel yaa: «Gese, wed-moos nins sẽn yi n tees nug-rɩtg tẽmsã sẽnẽ wã na n sika mam sɩɩgã nug-rɩtg tẽngã zugu.»" 
Zechariah6:9 Sẽn-Ka-Saab goma ne maam n yeel yaa: 
Zechariah6:10 «Reeg kũun neb nins sẽn yi yembd pʋg n wa wã nengẽ, reeg kũun a Hɛldayi ne a Tobiya la a Yedaya nengẽ. Bɩ f kẽng f toor a Sofoni biig a Zoziyaas yirã rũndã, bala, b sẽn yi Babilond n wa wã, yaa beenẽ la b kẽng yã." 
Zechariah6:11 Bao wanzuri ne sãnem n maan maanf n fõgen a Yehosadak biig a Zozoe sẽn yaa maan-kʋʋr kãsmã.» 
Zechariah6:12 Dẽ poore, yeel a Zozoe yaa: «Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹Ade, ned ning yʋʋr sẽn boond tɩ bõn-bullã, yẽnda sẽn beẽ wã, a na n bula beenẽ, la yẽnda na n mee Sẽn-Ka-Saab roogã." 
Zechariah6:13 Yaa yẽnda n na n me Sẽn-Ka-Saab roogã. Yẽnda na n yeelga naam teedo, yẽnda na n zaoonda a naam geerã n dɩ naam, maan-kʋʋd me n na n zaoond a geere, la bãmb b yiibã fãa na n wʋmda taab sõama.›" 
Zechariah6:14 La maanf-rãmbã na n paa Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã, tɩ b tar n tẽegd a Kelɛm ne a Tobiya la a Yedaya yelle, la b tẽegd a Sofoni biig a Kɛn yelle.»" 
Zechariah6:15 Neb nins sẽn be zĩ-zãrsẽ wã na n waame, n wa me Sẽn-Ka-Saab roogã, woto, yãmb na n bãngame tɩ yaa Saasẽ-Pãng-Soabã n tʋm maam yãmb nengẽ. Yãmb sã n sak Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã koɛɛg neere, bõn-kãng na n paama pidsgu." 
Zechariah7:1 Rĩm a Daryʋʋs sẽn deeg a naamã tɩ yʋʋm naaslẽ, Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zakari kiuug a wɛ soabã b sẽn boond tɩ Kislɛv kiuugã rasem a naas daare." 
Zechariah7:2 A Betɛll rag n tʋma a Saretsɛɛr ne a Regɛm-Melɛk ne yẽnda nebã, tɩ b tɩ yõk Sẽn-Ka-Saab sɛɛg n ges b sũurã kõn sigi," 
Zechariah7:3 la b tɩ sok Saasẽ-Pãng-Soabã roogã maan-kʋʋdbã, ne no-rɛɛsdbã yaa: «Mam tog n kell n yãbame n tãag kiuug a nu soabã, la m loe noore, wa mam sẽn dag n maan hal yʋʋm zãrã bɩ?»" 
Zechariah7:4 Saasẽ-Pãng-Soabã goma ne maam n yeele: 
Zechariah7:5 «Yeel tẽngã nebã fãa ne maan-kʋʋdbã yaa: ‹Yãmb sẽn loe noor n wiis kiuug a nu soabã ne kiuug a yopoe soabã, hal yʋʋm pis-yopoe sẽn loogã pʋgẽ wã, rẽ yĩnga, sɩd yaa mam yĩng la yãmb loe noorã sɩda?" 
Zechariah7:6 Yãmb sẽn dɩt la y yũudã, ka yãmb mensã yĩng la y rɩt la y yũud sɩda?" 
Zechariah7:7 Rẽ yĩnga, ka koe-kãng la Sẽn-Ka-Saab rag n tũnug b no-rɛɛsdbã hal kʋdem-wẽndẽ n moon n togsã sɩda? Wakat-kãng tɩ Zeruzalɛm ne tẽms nins sẽn dag n gũbg yẽnda wã rag n pida ne nebã, n gãe bãane. Rẽ tɩ Negɛɛv ne tẽms nins sẽn be kunkub sʋkã rag n pida ne nebã?»" 
Zechariah7:8 Sẽn-Ka-Saab goma ne a Zakari n yeele: 
Zechariah7:9 «Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹Kao-y bʋʋdã tɩrga, maan-y taab neere, la y zoe taab nimbãanega." 
Zechariah7:10 Ra maan-y pʋg-kõor ne kɩɩb pãnga, la y ra maan sãan ne naong soab pãng ye. Da tags-y y sũyã pʋs n dat n maan taab wẽng ye.›" 
Zechariah7:11 La bãmb zãgsame tɩ b ka na n kelg ye. Bãmb kɩɩsame n yẽd b tʋba, sẽn na n yɩl n da wʋm ye." 
Zechariah7:12 Bãmb diglma b sũyã wa diyama, sẽn na n yɩl n da kelg tõogã ne goam nins Saasẽ-Pãng-Soabã Sɩɩgã sẽn tũnug kʋdem-wẽndẽ no-rɛɛsdbã n kõ bãmbã ye.» Dẽ, bõn-kãng yĩng kɩtame tɩ Saasẽ-Pãng-Soabã sũurã yiki." 
Zechariah7:13 Saasẽ-Pãng-Soabã yeelame: «Mam sẽn bool bãmbã, b ka kelg ye. Dẽ wã, bãmb sã n wa bool maam, mam me ka na n kelg ye." 
Zechariah7:14 Mam sãeega bãmb n kẽes bu-zẽms nins fãa bãmb sẽn dag n ka mi wã sʋka. Bãmb loogame n bas b tẽngã t'a sãam zãnga, tɩ ned ka leb n kẽnd a pʋga, la b ka ne ned sẽn pɩʋʋgd beenẽ me ye. Tẽng ning sẽn dag n yaa tẽn-noogã sãamame.»" 
Zechariah8:1 Saasẽ-Pãng-Soabã goma ne maam n yeele: 
Zechariah8:2 «Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹Mam nonga Sɩyõ, mam nong-a-la ne nonglem-kãsenga, nonglem ning mam sẽn tar yẽnda yĩngã yaa kãseng n dɩt maam wa bugum.› »" 
Zechariah8:3 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Mam na n lebg n waa Sɩyõ, la m na n zĩnda Zeruzalɛm pʋgẽ. B na n pʋda Zeruzalɛm tɩ «pʋ-peelem Tẽnga» la Saasẽ-Pãng-Soabã tãn-sõngo.»" 
Zechariah8:4 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Nin-kẽemba, pagb la raopa, b ned kam fãa na n tika a rasaare, n kẽng n tɩ zĩnd Zeruzalɛm nebã seg taabã zĩisẽ, bãmb yʋʋmã sẽn yaa wʋsgã yĩnga." 
Zechariah8:5 Kom-dibli la kom-pugli na n pida tẽngã nebã seg taabã zĩisẽ n deemdẽ.» 
Zechariah8:6 Maam Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Sã n mikame tɩ badaare, bu-kellã tagsdame tɩ yaa bũmb sẽn ka tõe n yɩ, dẽ yĩnga, mam me tog n tagsame tɩ yaa bũmb sẽn ka tõe n yɩ la? Yaa maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.»" 
Zechariah8:7 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «N-yẽe! Mam na n fãaga m nebã n yiis-b tẽms sẽn be yaanga, la nin-taoorã pʋgẽ." 
Zechariah8:8 Mam na n lebg n tall-b lame n wa, la bãmb na n zĩnda Zeruzalɛm pʋgẽ. Bãmb na n yɩɩ mam neba, la mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam, n yaa sɩd soaba, la tɩrlem soaba.»" 
Zechariah8:9 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Yãmb dãmb sẽn wʋm gom-kãensã no-rɛɛsdbã sẽn togs wakat ning b sẽn yẽbg Saasẽ-Pãng-Soabã roogã, la wakat ning b sẽn na n me-a wã, paam-y raoodo!" 
Zechariah8:10 Bala, sẽn deng rũndã, ninsaalbã rag n ka tar yaoodo, la rũmsã ka tʋmd n kẽesd yõod ye. Bɛɛbã yĩnga, ned ka tõe n yi n gõ la a wa bãan ye. Bala, mam dag n basa ninsaalbã fãa ne taaba.»" 
Zechariah8:11 Moasã, maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Mam ka na n leb n maan bu-kellã wa m sẽn maan pĩndã ye." 
Zechariah8:12 Sɩd me, mam na n waa ne vɩ-bãan bõn-buudu. Reezẽ tɩɩsã na n woma biisi, tẽn-gãongã na n saka bõn-koaadla. Sa-gãongã na n sika a meenem, la mam na n kɩtame tɩ bõn-kãng fãa lebg mam nebã bu-kellã rẽnda." 
Zechariah8:13 Dẽ, Zʋʋda buudu, Israyɛll buudu, yãmb sẽn dag n lebg kãab-wẽng bãnd bu-zẽmsã sʋk to-to wã, woto me, mam na n fãaga yãmba, la yãmb na n lebga buud sẽn tar barka. Da zoe-y rabeem ye, paam-y raoodo!»" 
Zechariah8:14 Bala, Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Yãmb yaab-rãmbã rag n kɩtame tɩ mam sũurã yiki, tɩ mam yãk yam n na n sɩbg yãmba, la m ka maan m bãngẽ ye. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele!" 
Zechariah8:15 Woto me, mam lebg n yãkda yam moasã, n yeel tɩ badaare, m na n maana Zeruzalɛm ne Zʋʋda buudã neere. Dẽ wã, da zoe-y rabeem ye!" 
Zechariah8:16 Ad yãmb sẽn tog n maan bũmb ninga: «Gom-y sɩd ne taaba! Kao-y bʋʋdã ne tɩrlem la ne sɩda, y bʋ-kaoorã zĩisẽ." 
Zechariah8:17 Bɩ ned ra tags a sũurẽ n dat n maan a to wẽng ye. Bɩ y kisg zĩrẽ wẽenego. Bala, mam kisa yel-bãmbã fãa. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele!»" 
Zechariah8:18 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã goma ne maam a woto: 
Zechariah8:19 Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Kiuug a naasẽ soabã no-loeerã, ne a nu soabã no-loeerã, la kiuug a yopoe soabã no-loeerã, ne kiuug piig soabã no-loeerã, na n lebga kɩdeng la sũ-noog rayã, b na n lebga tigr kɩdeng day Zʋʋda buudã yĩnga. Dẽ wã, nong-y sɩda, ne vɩ-bãane.»" 
Zechariah8:20 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Neb buud toor-toor ne tẽms wʋsg neb na n leb n wa pida Zeruzalɛm. 
Zechariah8:21 Tẽng a yembr neb na n kẽng n tɩ yeela tẽng a to rãmb yaa: «Wa-y tɩ d kẽng n tɩ yõk Sẽn-Ka-Saab sɛɛg n ges b sũurã ka na n sigi. D kẽng n tɩ bao Saasẽ-Pãng-Soabã.» La ned kam fãa na n leokame: «Mam me na n tũume n kẽnge!» 
Zechariah8:22 Neb kʋʋng wʋsg ne soolem-dãmb sẽn tar pãng n na n wa Zeruzalɛm n wa bao Saasẽ-Pãng-Soabã, n yõk bãmb a Sẽn-Ka-Saab sɛɛg n ges b sũurã ka na n sigi." 
Zechariah8:23 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Badaare, neb sẽn gomd goam buud toor-toor pʋgẽ neb piig na n gãda Zʋɩf a yembr fãa fuug noor n yeele: ‹Tõnd na n tũu yãmb n kẽnge. Bala, tõnd wʋmame tɩ Wẽnnaam bee ne yãmba.› »" 
Zechariah9:1 Sɩbgr koɛɛga. Sẽn-Ka-Saab koɛɛgã taa Hadrak tẽnga, n sãag n tɩ tek Damaas tẽnga. Bala, Sẽn-Ka-Saab n so ninsaala, wa b sẽn so Israyɛll buudã fãa wã." 
Zechariah9:2 Koɛɛgã taa Hamat tẽngã sẽn yaa yẽnda yakã, ne Tɩɩr la Sɩdõ tẽnga sẽn tar yam wʋsgã." 
Zechariah9:3 Tɩɩr tẽngã mee lalg n gũbgi, yẽnda zama wanzuri wa tom, la a zam sãnem wa soay zut tãndo." 
Zechariah9:4 La Sẽn-Ka-Saab na n deega bõn-kãnga, bãmb na n luba a lal-gũbrã ko-kãsengã pʋga, la bugum n na n dɩ tẽngã." 
Zechariah9:5 Askalon na n yãnda bõn-kãens tɩ rabeem yõk-a. Gaaza me na n diga ne rabeem, Ekrõ me na n diga ne rabeem bala, bãmb sẽn ning b tẽebã tẽng ning zugã na n paama yãnde. Gaaza rĩmã na n menemame. Ned ka na n leb n zĩnd Askalon ye." 
Zechariah9:6 Bu-kalem-kalem na n zĩnda Asdood tẽnga. Woto, mam na n yiisa Filistẽ-dãmbã wuk-m-mengã." 
Zechariah9:7 Mam na n yiisa zɩɩmã sẽn be b noorẽ wã, la m yiis nem-yoodã sẽn be b yẽnẽ wã, dẽ, yẽnda me na n yɩɩ bu-kell tõnd Wẽnnaamã yĩnga. Yẽnda na n paama a zĩig Zʋʋda buudã sʋka, la Ekrõ nebã na n yɩɩ wa Zebuus-rãmbã." 
Zechariah9:8 Mam na n tilga m tãb-sik m doogã sɛɛga, n kogl-a ne tãb-biis buud fãa, la ne neb nins sẽn saad n pɩʋʋmd beenẽ wã la nin-toaag ba a yembr kõn leb n pɩʋʋg beenẽ n nams-a ye. Bala, moasã wã, mam mengã nin get-b lame." 
Zechariah9:9 Sɩyõ tẽn-neere, kɩdem ne sũ-noogo! Zeruzalɛm tẽn-neere, bɩ f kilsi! Ade, fo rĩmã wata fo nengẽ. Bãmb yaa tɩrlem soaba, la tõaagda, n yaa sik-m-meng soaba, n zao bõanga, bãmb zaoo bõan-bila, bõan-yãang biiga." 
Zechariah9:10 Bãmb na n menesa saar-dãmbã Efrayiim pʋgẽ, la b menes wiidã Zeruzalɛm pʋgẽ. Bãmb na n kaoo zabr tãpã, la b na n moona vɩ-bãan koɛɛg bu-zẽmsã yĩnga. Bãmb naamã na n sɩnga ko-kãseng a yembr n tɩ tãag a to, a na n sɩnga kʋɩlgã, n tɩ tãag dũniyã tɛka." 
Zechariah9:11 «Sã n yaa ne yãmba, kaool ning mam sẽn tall zɩɩm n maan ne yãmbã yĩnga, mam na n yiisa fo yembsã bul-koɛɛngã pʋgẽ." 
Zechariah9:12 Yembs nins sẽn be tẽeb pidsg gũudum pʋgã, lebg-y n wa-y tẽng sẽn tar pãngã pʋga.» Rũndã bala, mam yetame: «Mam na n lebs n kõo foom bũmb fãa naoor a yiibu." 
Zechariah9:13 Bala, mam dʋʋsda m tãpo, yaa Zʋʋda. Mam ningd-a-la pɛɛma, yaa Efrayiim. Mam na n pirsa Sɩyõ nebã, tɩ b yik n zab ne Gɛrɛɛs nebã. Mam na n kɩtame tɩ yãmb yɩ wa gãndaoog zabr sʋʋga." 
Zechariah9:14 Sẽn-Ka-Saab na n puka bãmb zugẽ, la bãmb pĩimã na n kẽnga wa sa-yãgbo. Wẽnnaam Sẽn-Ka-Saab na n peeba baorgo, la b na n tũu nug-goabg sob-kãseng n wa." 
Zechariah9:15 Saasẽ-Pãng-Soabã na n gũu b nebã. Bãmb na n sãamame, la b wer loaabg kugã. Bãmb na n yũume, bãmb na n kɛɛ wa reezẽ rãam, bãmb na n pida wa zɩɩm mesb laaga, wa tẽn-kugrã kɩrems sẽn pid ne zɩɩmã." 
Zechariah9:16 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã na n fãaga bãmb badaare, wa pe-kɩɩm sẽn fãagd a piisi. Bala, bãmb tẽngã pʋgẽ, b na n yɩɩ wa kug-neeb sẽn be maanf zug n pɩnda." 
Zechariah9:17 N-yẽe! Yaa sõama, yaa neere! Koodã na n kɩtame tɩ kom-dibli paam pãnga, la reezẽ rã-paalg na n kõo kom-pugli wã pãnga.»" 
Zechariah10:1 Kos-y Sẽn-Ka-Saab tɩ b tʋm saaga, kos-y tɩ b tʋm yaoolem saaga. Yaa Sẽn-Ka-Saab n wat ne sa-ko-bɛda. Bãmb na n kɩtame tɩ sa-koom ni wʋsgo, la b kɩt tɩ ned kam fãa pʋʋg bõn-koaadl yi." 
Zechariah10:2 Bala, bõn-naandsã sẽn yetã yaa wẽnse. La bagbã vẽnegr yaa zĩrẽ-beed bala. Bãmb zãmsdã yaa belgr zãmsdo, bãmb belsg goamã yaa zaalem. Yaa rẽ n kɩt tɩ nebã yeebd wa piisi. Bãmb sũyã sãamame, b sẽn ka tar pe-kɩɩmã yĩnga." 
Zechariah10:3 «Mam sũurã puuga ne pe-kɩɩmbã, mam na n sɩbga boeesã. Saasẽ-Pãng-Soabã gesa Zʋʋda buudã sẽn yaa bãmb piisã yelle. Bãmb kɩtame tɩ b lebg b weef sẽn tar ziir zabr zĩigẽ." 
Zechariah10:4 Roogã soak zĩigẽ kugrã na n yii Zʋʋda buudã pʋga, baafã ne zabr tãpã na n yii beenẽ. Nanambsã fãa me na n yii beenẽ." 
Zechariah10:5 Bãmb na n yɩɩ wa gãndaad sẽn be zabr zĩigẽ, bãmb na n zabame, n tab b zabd-n-taasã wa soay zut begdo. Bãmb na n zabame, bala, Sẽn-Ka-Saab na n zĩnda ne-ba, la sẽn zao-b wiidã na n dɩɩ yãnde." 
Zechariah10:6 Mam na n kɩtame tɩ Zʋʋda buudã paam pãnga, la m na n fãaga a Zozɛf buudã. Mam na n leb n lebs-b-la b zĩigẽ wã, bala, mam zoeta b nimbãanega, bãmb na n yɩɩ wa mam dag n ka bas-b ye. Mam yaa Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa bãmb Wẽnnaam, la m na n leok-b lame." 
Zechariah10:7 Efrayiim buudã neb na n paama raood wa gãndaoogo. Bãmb na n paama sũ-noog wa b yũu reezẽ rãam. Bãmb kambã sã n yãnd bãmba, b na n kɩdmame, n maan sũ-noog Sẽn-Ka-Saab yĩnga." 
Zechariah10:8 Mam na n fɩɩl n bool-b lame n tigme, bala, yaa maam n fãagd bãmba, la b na n leb n fɩɩga wa pĩndã." 
Zechariah10:9 Mam na n sãeega bãmb bu-zẽmsã sʋka, la bãmb na n zĩnda zĩ-zãrsẽ wã n tẽeg mam yelle. Bãmb ne b kambã na n vɩɩmdame, la b na n lebg n waame." 
Zechariah10:10 Mam na n tall-b lame n yi Ezɩpt n lebg n wa. Mam na n yiisa bãmb Asiiri n tall-b n wa tigme. Mam na n kẽesa bãmb Galaad ne Libã tẽngã pʋga, la ne rẽ fãa, zĩigã ka na n sek-b ye." 
Zechariah10:11 Bãmb na n pɩʋʋga sũ-sãang ko-kãsengã, Sẽn-Ka-Saab na n wẽe ko-kãsengã ko-pɛmã, la Nill kʋɩlgã ko-zulumsã na n kʋɩɩme. B na n sika Asiiri, a zẽk-m-mengã yĩnga, la Ezɩpt tẽngã naam na n sɛɛme." 
Zechariah10:12 Mam na n kɩtame tɩ bãmb paam pãng Sẽn-Ka-Saab pʋga, la b na n kẽnda ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele.»" 
Zechariah11:1 Libã tẽnga, pak f kʋɩlemse, tɩ bugum dɩ f sɛɛdr tɩɩsã." 
Zechariah11:2 Sɩprɛs tɩɩga, yãbe, bala, sɛɛdr tɩɩgã lʋɩɩme, tɩ-bɛdã sãamame. Basã sɛn tɩɩse, yãb-y-yã, Bala, b kɛɛ kãgr ning ned sẽn dag n ka tõe n kẽ a pʋgẽ wã!" 
Zechariah11:3 B wʋmda pe-kɩɩmbã yãbre, bala, b sãama bãmb ra-sãndã. B wʋmda gɩgem-poalã yãbre, bala, b luba Zʋrdẽ kʋɩlgã kãgrã." 
Zechariah11:4 Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã yeelame yaa: «Kɩɩm piis nins b sẽn tog n kʋ wã," 
Zechariah11:5 Neb nins sẽn daad bãmbã kʋʋda bãmb tɩ ned ka sokdẽ ye. Neb nins sẽn koosd bãmbã ned kam fãa yetame: ‹Bɩ Sẽn-Ka-Saab paam pẽgre, bala, mam lebga arzɛk soaba!› La sẽn kɩɩmd-b piisã ned ba a yembr ka zoet piisã nimbãaneg ye." 
Zechariah11:6 Ayo, mam ka na n leb n zoe tẽngã neb nimbãaneg ye. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele. Sɩd me, mam na n basa ned kam fãa a to nugẽ, la a rĩm nugẽ. Rĩm-dãmbã na n sãama tẽngã, la mam ka na n fãag ned ba a yembr ye.»" 
Zechariah11:7 Dẽ, mam kɩtame tɩ b kɩɩm piisã b sẽn tog n kʋ wã raadbã yĩnga. Mam dɩka rasab a yiibu, n pʋd a yembr yʋʋr t'a ‹Bʋgsem›, la m pʋd yembrã t'a ‹Lagem-n-taare›, la mam gesa m piisã yelle." 
Zechariah11:8 La mam menesa pe-kɩɩmb a tãabã kiuug a yembr pʋgẽ. Mam maana sũ-mar ne piisã n konge, la bãmb me yamã wa n yii maam." 
Zechariah11:9 Dẽ, mam yeelame: «Mam ka na n leb n kɩɩm yãmb ye! Bɩ sẽn segd n ki-a ki! Tɩ sẽn na n menem-a menem! La bɩ sẽn na n põs-bã wãb taaba!»" 
Zechariah11:10 Mam dɩka m dasaar ning sẽn boond t'a ‹Bʋgsmã› n kaooge, n na n sãam kaool ning mam sẽn dag n maan ne nebã fãa wã." 
Zechariah11:11 Kaoolã sãama badaare, la piisã lɛɛbdb sẽn dag n get maamã bãngame tɩ rag n yaa Sẽn-Ka-Saab n gomde." 
Zechariah11:12 Dẽ, mam yeela bãmb yaa: «A sã n taa yãmb yam, bɩ y yao maam m yaoodã, la sã n ka ta y yam bɩ y base.» Woto, bãmb maka wanzuri wakɩ-koeems pis-tã n yao maam." 
Zechariah11:13 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Lob wanzuri wã tɩ yagbã wʋke. Bãmb sẽn yãnd yaood sẽn segd ne maam la woto.» Mam dɩka wanzuri wakɩ-koeems pis-tã wã n tɩ lob Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã tɩ yagbã wʋke. 
Zechariah11:14 Rẽ poore, mam kaooga m dasaar a yiibẽ soabã sẽn boond t'a ‹Lagem-n-taarã›, n sãam ba-biir lagem-n-taarã sẽn be Zʋʋda ne Israyɛll sʋkã." 
Zechariah11:15 Sẽn-Ka-Saab yeela maam yaa: «Moasã, rɩk pe-kɩɩm-yalmã teedo!" 
Zechariah11:16 Bala, mam na n yãka pe-kɩɩm tẽngã pʋga. La yẽnda ka na n tɩ gẽes rũms nins sẽn menemdã ye. Yẽnda ka na n bao peosg ning sẽn meneme, a ka na n tɩp peosg ning sẽn pogle, a ka na n ges peosg ning sẽn tar laafɩ wã yell ye. Yẽnda na n wãbda pe-nobdsã, la a fʋgsd b nao-bendã.»" 
Zechariah11:17 Toog bee zãmb pe-kɩɩm ning sẽn basd-a piisã zugu! Bɩ zabr sʋʋg koms a kangã, la a pusg a rɩtg nifã! Bɩ a kangã kʋɩ! Bɩ a rɩtg nifã pãng booge!" 
Zechariah12:1 Sɩbgr koɛɛga. Sẽn-Ka-Saab koɛɛg Israyɛll wɛɛngẽ. Ade, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa soab ning sẽn yɛdg sa-gãongã la b vigl tẽngã, n kɩt tɩ sɩɩg be ninsaalb pʋgẽ wã yetame:" 
Zechariah12:2 «Mam na n kɩtame tɩ Zeruzalɛm lebg bõn-yũudl sẽn yilimd neng soolem nins fãa sẽn gũbgã yĩnga. Wakat ning b sẽn n wa n gũbg Zeruzalɛmã, a na n yɩɩ woto ne Zʋʋda nebã." 
Zechariah12:3 Badaare, mam na n kɩtame tɩ Zeruzalɛm lebg kug-zɩsg nebã buud fãa yĩnga. Neb nins fãa sẽn na n tʋlg n zẽk-a wã na n pogla b mense. La dũniyã buud toay-taoyã fãa na n tigma taab n zab ne-a.»" 
Zechariah12:4 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Badaare, mam na n kɩtame tɩ nen-yiling yõk wed-moosã fãa, la m kɩt tɩ neb nins sẽn zombd bãmbã gãeeme. La m na n gũu Zʋʋda buudã, n lobg bu-zẽmsã wed-moosã zondo." 
Zechariah12:5 Zʋʋda nanambsã na n tagsa b sũyã pʋs a woto: ‹Zeruzalɛm nebã yaa tõnd pãnga, Saasẽ-Pãng-Soabã sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã maasem yĩnga.› »" 
Zechariah12:6 Badaare, mam na n kɩtame tɩ Zʋʋda buudã nanambs yɩ wa bugum sẽn be raad sʋka, la wa bug-vɩleng sẽn be mood tẽngre. Bãmb na n sãama soolem nins fãa sẽn gũbg bãmb goabg la rɩtgã, la Zeruzalɛm na n kell n pa a zĩigẽ wã Zeruzalɛm." 
Zechariah12:7 Sẽn-Ka-Saab na n deng n fãaga Zʋʋda buudã fu-roto, sẽn na n yɩl t'a Davɩɩd buudã ne sẽn be-b Zeruzalɛmã ziir ra wa yɩɩg Zʋʋda buudã ye." 
Zechariah12:8 Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n kogla Zeruzalɛm nebã. Ned sã n be bãmb sʋkã n ka tar pãnga, badaare, a na n talla pãng wa a Davɩɩde, la a Davɩɩd buudã na n yɩɩ wa Wẽnnaam, a na n yɩ wa Sẽn-Ka-Saab malɛɛk sẽn be bãmb taoore." 
Zechariah12:9 Badaare, mam na n maana m sẽn tõe tɛk n sãam soolem nins fãa sẽn na n wa zab ne Zeruzalɛmã," 
Zechariah12:10 mam na n kɩtame tɩ nimbãan-zoeer ne se-yõkr sɩɩg sig a Davɩɩd buudã ne Zeruzalɛm nebã zugu, la bãmb na n wẽnemd n gesa maam, bãmb na n wẽnemd n gesa soab ning bãmb sẽn dag n kõsã. Bãmb na n yãba a yĩnga, wa ned sẽn yãbd a bi-yend yĩnga. Bãmb na n yãba yẽnda yĩng wʋsg wa ned sẽn yãbd a pipi bi-ribl yĩnga." 
Zechariah12:11 Badaare, Zeruzalɛm yãbrã na n yɩɩ kãseng wa Hadaad-Rimon sẽn yãb to-to Megido longẽ wã." 
Zechariah12:12 Tẽngã na n yãbame, roog fãa neb na n yãba toore: a Davɩɩd buudã neb roog na n yãba toore, tɩ pagbã me yãb toore. A Natã buudã neb roog na n yãba toore, tɩ pagbã me yãb toore." 
Zechariah12:13 A Leevi buudã neb roog na n yãba toore, tɩ pagbã me yãb toore. A Sɩmeyi roogã neb na n yãba toore, tɩ pagbã me yãb toore." 
Zechariah12:14 Rot a taabã neb fãa na n yãba toore, tɩ pagbã me yãb toore." 
Zechariah13:1 Badaare, ko-bundum n na n pusg n yi a Davɩɩd buudã ne Zeruzalɛm nebã yel-wẽnã ne b rẽgdã pekr yĩnga." 
Zechariah13:2 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Badaare, mam na n yiisa wẽn-naandsã yʋy tẽngã pʋga, la b kõn tol n leb n tẽeg bãmb yell ye. La m na n yiisa no-rɛɛsdbã me tẽngã pʋga, ne b rẽgdã sɩɩgã." 
Zechariah13:3 Dẽ, ned sã n ket n be beenẽ n maand no-reesg tʋʋmde, yẽnda meng ba wã ne a ma wã, sẽn dog-b yẽnda wã, na n yeela yẽnda yaa: ‹Fo tog n kiime, bala, fo togsda zĩrẽ-be-goam ne Sẽn-Ka-Saab yʋʋre.› » La yẽnda ba wã ne a ma wã na n kõs-a-la wakat ning a sẽn togsd pĩnd-n-bãngr goamã." 
Zechariah13:4 Badaare, no-rɛɛs fãa sã n wa togsd pĩnd-n-bãngr goamã, yãnd na n yõk-a-la a vẽnegrã yĩnga. Bãmb kõn leb n yeelg fuug sẽn wʋg ne pe-kõbd n belg nebã ye." 
Zechariah13:5 Bãmb ned kam fãa na n yeelame yaa: «Mam ka no-rɛɛs ye, mam yaa ka-koaada. Hal mam bi-bɩɩlem wakate, mam tʋmd n kõta ned ning sẽn da-a maamã.»" 
Zechariah13:6 Dẽ, b na n sok-a lame yaa: ‹Yaa bõe poglg la sẽn be fo yãoogẽ wã?› La a na n leokame yaa: ‹Mam kẽnga neb nins sẽn nong maamã zakẽ tɩ b pogl-ma.› »" 
Zechariah13:7 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Zabr sʋʋga, yik n zab ne mam pe-kɩɩmã, zab ne soab ning sẽn be ne maamã! Wẽ pe-kɩɩmã, la piisã na n sãeegame, la mam mengã nug n na n wa wẽ pe-bi wã." 
Zechariah13:8 Dẽ, maam a Sẽn-Ka-Saab yetame: Tẽngã pʋga, neb a tãab sʋka, neb a yiib n na n ki, b na n sãamame, la sẽn kell-a wã na n vɩɩmdame." 
Zechariah13:9 La m na n dɩka sẽn kell-a wã n ning bugmẽ, mam na n yẽnega yẽnda wa b sẽn yẽnegd wanzuri, mam na n zuga yẽnda wa b sẽn zugd sãnem. Yẽnda na n boola mam yʋʋrã, la mam na n leok-a lame. Mam na n yeelame yaa: «Bãmb n yaa mam nebã.» La bãmb na n yeelame: «Sẽn-Ka-Saab n yaa tõnd Wẽnnaam.»" 
Zechariah14:1 Ade, daar n wat sẽn yaa Sẽn-Ka-Saab daare, tɩ b na n dɩk yãmb paoongã n pʋɩ yãmb nifẽ." 
Zechariah14:2 Mam na n tigma buudã fãa Zeruzalɛm pʋgẽ zabr yĩnga. B na n deega Zeruzalɛm tẽngã, n sãam a rotã, la b gãand a pagbã ne pãnga. Tẽngã nebã pʋɩ-sʋk na n kẽe yembdo, la b ka na n menes neb nins sẽn kell tẽngã pʋgẽ wã ye." 
Zechariah14:3 Dẽ, Sẽn-Ka-Saab na n yiime n zab ne bu-zẽmsã. Bãmb na n zaba ne bãmba, wa b sẽn zabd to-to zabr wakatã." 
Zechariah14:4 Badaare, bãmb na n tabga oliiv tɩɩs tãngã sẽn be yaang Zeruzalɛmã neng taoorã zugu. Oliiv tɩɩs tãngã na n pãrga yaang n tãag nin-taoore, tɩ lebg lon-kãsenga. Tãngã pʋɩ-sʋk a yembr na n targ n leba nug-rɩtg sẽnẽ, tɩ pʋɩ-sʋk a yembrã targ n leb nug-goabg sẽnẽ." 
Zechariah14:5 La yãmb na n zoe n kẽe mam tãmsã longẽ, bala, mam tãmsã lond na n tɩ tãaga Atsalle. Yãmb na n zoee wa y yaab-rãmbã sẽn dag n zoe n na n põs tẽn-digimdgã, Zʋʋda rĩm a Oozɩyaas wakatã. Dẽ, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa mam Wẽnnaamã na n waame, la pʋ-peelem dãmbã fãa na n tũu bãmb n wa." 
Zechariah14:6 Badaare, vẽenem ka na n zĩndi, la waood ne galaas na n zĩndame." 
Zechariah14:7 Ra-kãng na n yɩɩ toor zalle, la yaa Sẽn-Ka-Saab bal n mi daarã, wĩndg ne yʋng ka na n zĩnd ye, la zaabr sã n ta, vẽenem na n zĩndame." 
Zechariah14:8 Badaare, koom n na n pusg Zeruzalɛm, koomã pʋɩ-sʋk na n zoee n teesa ko-kãseng ning sẽn be yaang sẽnẽ wã, tɩ pʋɩ-sʋk a yembrã zoe n tees ko-kãseng ning sẽn be nin-taoor sẽnẽ. A na n yɩɩ woto sẽoog la sɩpaolgo." 
Zechariah14:9 Sẽn-Ka-Saab na n yɩɩ dũniyã fãa rĩma. Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n yɩɩ b yembre, la yaa bãmb yʋʋrã bal n na n zĩndi." 
Zechariah14:10 Tẽngã fãa na n lebga tẽn-nabd-koɛɛnga, sẽn sɩng ne Geba n tãag Rimon sẽn be Zeruzalɛm goabgã. B na n zẽka Zeruzalɛm yĩngr t'a kell n pa a zĩigẽ wã, sẽn sɩng ne Benzame rig-noorã n tãag no-kʋdgã zĩigẽ, hal n tãag rignoor ning sẽn be lal-gõdrẽ wã, la sẽn sɩng ne Hananeyɛll gãosgã n tɩ tãag rĩmã reezẽ rãam wẽkr kogendã zĩigẽ." 
Zechariah14:11 Neb na n leb n zĩnda beenẽ, la sãoong kõn leb n zĩnd ye. La Zeruzalɛm tẽngã na n gãanda bãane." 
Zechariah14:12 Ad toog ning Sẽn-Ka-Saab sẽn na n tall n sɩbg buud nins sẽn zab ne Zeruzalɛmã: b na n kɩtame tɩ bãmb ned kam fãa põog n ket n vɩ. Bãmb ninã na n põoga b bogdẽ, tɩ b zɛlmã wã põog b noyã pʋse." 
Zechariah14:13 Badaare, Sẽn-Ka-Saab na n kɩtame tɩ pelen-yɩg-kãseng zĩnd bãmb sʋka. Bãmb ned kam fãa wẽnemd n gãda a to, la b na n zaba ne taaba." 
Zechariah14:14 Zʋʋda na n zĩnda Zeruzalɛm pʋgẽ n zabe, la b na n wʋka bu-zẽms nins fãa sẽn gũbg bãmbã arzegse, yaa sãnem, wanzuri ne fut hal wʋsgo." 
Zechariah14:15 To-kãng me na n yõka wed-moosã, bõn-weesã, yʋgma wã, bõensã, ne rũms nins fãa sẽn be bãmb tãb-sigsẽ wã. To-kãng na n yɩɩ wa a to wã bala." 
Zechariah14:16 Dẽ, buud nins fãa sẽn wa n zab ne Zeruzalɛmã, neb nins sẽn põsã na n wata yʋʋmd-yʋʋmd n waoogd rĩmã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã, la b maand zãn tigrã." 
Zechariah14:17 La buud nins sẽn be dũniyã zugã sã n ka kẽng Zeruzalɛm n tɩ wõgemd n waoog rĩmã sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã, saag ka na n ni bãmb tẽngẽ wã ye." 
Zechariah14:18 Ezɩpt buudã neb sã n ka kẽnge, saag ka na n ni b tẽngẽ wã ye. Yaa to-kãng la Sẽn-Ka-Saab na n tall n sɩbg buud ning sẽn ka na n kẽng-a n tɩ maan zãn tigrã." 
Zechariah14:19 Sɩbg-kãng la b na n sɩbg Ezɩpti, ne buud nins fãa sẽn ka kẽng n tɩ maan zãn tigrã." 
Zechariah14:20 Badaare, b na n gʋlsa wiidã loamba wã zut woto: «Welga toor Sẽn-Ka-Saab yĩnga!» La rʋgdã sẽn be Sẽn-Ka-Saab roogẽ wã na n yɩɩ wa zɩɩm mesb laasã sẽn be tẽn-kugrã taoorã." 
Zechariah14:21 Rʋgd nins fãa sẽn be Zeruzalɛm ne Zʋʋda wã na n welga toor Saasẽ-Pãng-Soabã yĩnga. Neb nins fãa sẽn na n wa maan maoong na n talla rʋg-bãmb n dʋg maoongã nemdo. La toandb kõn leb n zĩnd Saasẽ-Pãng-Soabã roogẽ wakat-kãng ye. 
Malachi1:1 Ad sɩbgr koɛɛg Sẽn-Ka-Saab sẽn tũnug a Malasɩ n gom ne Israyɛll nebã. 
Malachi1:2 Sẽn-Ka-Saab yeelame yaa: «Mam nonga yãmba.» La yãmb yetame: «Bõe n wilgd tɩ y nonga tõndo?» «A Ezayu dag n ka a Zakoob ba-biig sɩda? Ne rẽ fãa, mam nonga a Zakoobe. Maam a Sẽn-Ka-Saab n yeele." 
Malachi1:3 Mam yaool n kisga a Ezayu. Mam kɩtame t'a tãmsã lebg zĩ-vɩɩdo, n kɩt t'a soolmã lebg we-baasã sẽn be we-raoogẽ wã zĩiga.»" 
Malachi1:4 Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Edom nebã sã n yeele: ‹B sãama tõnd tẽngã, la tõnd na n leb n me d raboodã.› B rat bɩ b lebs n me-a, tɩ m na n leb n wã-a lame! B na n boola tẽngã tɩ wẽng maaneg soolem, b na n bool-a lame tɩ buud Sẽn-Ka-Saab sũurã sẽn puud ne wakat fãa wã." 
Malachi1:5 Yãmb nin na n yãnda bõn-kãense, la yãmb mens na n yeelame tɩ Sẽn-Ka-Saab yaa kãsenga, hal baa sẽn gãndg Israyɛll todsã!" 
Malachi1:6 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Biig waoogda a ba, tɩ yamb waoogd a Zu-soabã. Sã n yaa tɩ mam yaa yãmb Ba, waoogr ning b sẽn tog n waoog maamã bee yɛɛnẽ? La sã n yaa tɩ mam yaa yãmb Zu-soaba, zoees ning yãmb sẽn tog n zoe maamã bee yɛɛnẽ? Yãmb a maan-kʋʋdbã paoogda mam yʋʋrã, n yaool n sokdẽ: ‹Tõnd maana bõe n paoog yãmb yʋʋrã?›" 
Malachi1:7 Ade, yãmb tallda rɩ-rẽgd n wat m tẽn-kugrã zugu. La y yaool n sokdẽ: ‹Tõnd maana bõe n dẽgem yãmba?› Yaa yãmb sẽn yeel tɩ Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã yaa bõn-zaalgã." 
Malachi1:8 Yãmb sẽn talld rũng sẽn yaa zoang n wat n na n maan maoongã, ka bõn-wẽng sɩda? Yãmb sẽn talld rũng sẽn yaa woabg bɩ bãad n wat tẽn-kugrẽ wã, ka bõn-wẽng sɩda? Mam kotame tɩ y rɩk rũng a woto buud n tɩ kõ y tẽngã gʋvɛrneer n gese, a sũur na yɩ noog ne yãmba? Yãmb tẽedame t'a na n deeg-y-la sõama sɩda? Maam a Saasẽ-Pãng-Soab n yeele." 
Malachi1:9 Moasã, mam kot-y lame tɩ y maan y sẽn tõe n sigs Wẽnnaam sũurã, tɩ b tõe n zoe tõnd nimbãanega! Bala, yellã yita yãmb nengẽ. Bãmb na n deeg-y-la sõama sɩda? Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Malachi1:10 Ãnda n be yãmb sʋkã, n na n pag Wẽnd doogã kʋɩlemse, tɩ yãmb ra leb n yõgen bugmã mam tẽn-kugrã zug zaalem? Mam sũur ka noom ne yãmba, la y kũunã me ka tat mam yam ye. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Malachi1:11 Bala, sẽn sɩng yaang n tãag nin-taoore, mam yʋʋrã yaa kãseng buud toor-toorã fãa sʋka. B yita zĩig zãng n wat n yõogd wisd mam yʋʋrã yĩnga, la b wat ne kũun sẽn yaa yɩlemde. Bala, mam yʋʋrã yaa kãseng buud toor-toorã fãa sʋka. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Malachi1:12 La yãmba, yãmb paoogda maam n yetẽ: ‹Zu-soabã tẽn-kugrã yaa rẽgdo, la a sẽn wat ne rɩɩb ningã yaa bõn-zaalga.›" 
Malachi1:13 La yãmb yetame tɩ y namsda y mens zaalem, la y maand y toog kae ne maam. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele. Yãmb sẽn talld rũms nins n wat n kõt maamã yaool n yaa wagdem dũmsi, rũm-wobse, wall rũms sẽn yaa bãad-rãmba. Kũun a woto buud la yãmb talld n wat n kõt maam! Mam na reeg yãmb nusã kũun-kãngã sɩda? Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Malachi1:14 Kãab-wẽng bee zãmb soab zugu, yẽnda sẽn tar pe-raoog sẽn yaa sõama a rũms sʋka, n yaool n dɩk rũng sẽn tar zang n maan maoong n na n pids a pʋleng ne Zu-soabã yĩnga. Bala, maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: ‹Mam yaa rĩm-kãsenga, la mam yʋʋrã seka zoees buud toor-toorã sʋka.› »" 
Malachi2:1 Moasã, ad bũmb ning mam sẽn yet yãmb a maan-kʋʋdbã!" 
Malachi2:2 «Ade, yãmb sã n ka kelge, la y sã n ka yãk yam n kõ mam yʋʋrã waoogre, mam na n tʋma kãab-wẽngã yãmb sʋka, la m kɩt tɩ y barkã lebg kãab-wẽnga. N-yẽe, mam na n kɩtame tɩ y barkã lebg kãab-wẽnga, yãmb sẽn ka kelg m keoogrã yĩnga.» Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Malachi2:3 Yãmb yĩng kɩtame tɩ mam na n leng y yagensã. La m bol y nensã ne y maandã bĩndu, y sẽn kʋ rũms nins n maan y tigã bĩndu. La b na n talla yãmb ne bĩndã n looge." 
Malachi2:4 Dẽ la yãmb na n bãng tɩ yaa maam n yeel yãmb koe-kãngã, sẽn na n yɩlẽ tɩ kaool ning mam sẽn maan ne Leevi buudã yagensã kell n pa. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Malachi2:5 Mam kaoolã rag n bee ne Leevi buudã, la rag n yaa vɩɩm ne vɩ-bãane. Mam kõo bãmb bõn-kãense, sẽn na n yɩlẽ tɩ b zoe maam, la bãmb sɩd zoee maam. Bãmb zoee mam yʋʋrã rabeem." 
Malachi2:6 Bãmb noyã rag n togsda sɩd zãmsgã, zãmb rag n ka be bãmb no-bɩmsẽ wã ye. Bãmb dag n kẽnda ne maam, pʋ-peelem la tɩrlem pʋgẽ, n kɩt tɩ neb wʋsg wẽnemd n bas b kongrã." 
Malachi2:7 Bãngr bee maan-kʋʋdã noorẽ. Bala, yaa yẽnda nengẽ la nebã na n wa sok n bãng tõogã sẽn tog n tũ to-to, a sẽn yaa Saasẽ-Pãng-Soabã no-rɛɛsã yĩnga." 
Malachi2:8 Ade, Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «La yãmb a maan-kʋʋdbã bʋdg n basa sorã. Yãmb dɩka tõog n kɩt tɩ neb wʋsg kẽ moogo, la y sãama kaool ning mam sẽn dag n maan ne Leevi buudã." 
Malachi2:9 Mam me na n basame tɩ nebã fãa paoog yãmb la b ning-y yãnde, yãmb sẽn ka sak mam goamã yĩnga, la y sẽn dɩkd tõogã n bakd neb n kaood bʋʋdã yĩnga.»" 
Malachi2:10 Rẽ yĩnga, tõnd fãa ka ba a yembr la? Ka Wẽnnaam a yembr n naan tõnd fãa la? La yaa bõe tɩ d zãmbd taab n sãamd kaool ning Wẽnnaam sẽn maan ne d yaab-rãmbã?" 
Malachi2:11 Zʋʋda nebã maana zãmbo. Yel-beed la b maan Zeruzalɛm ne Israyɛlle. Bala, Zʋʋda nebã paooga Sẽn-Ka-Saab zĩ-sõngã b sẽn nongã, bãmb sẽn peeg pagb sẽn waoogd wẽn-sãamsã yĩnga." 
Malachi2:12 Ned ning sẽn maand-a woto, Sẽn-Ka-Saab na n menes-a lame, tɩ ned ka be n na n yeel tɩ bũmb ye. B na n yiis-a-la a Zakoob yagensã sʋka, b na n menesa ned ning sẽn wat-a ne kũun n kõt bãmbã. Baa a sã n yaa maan-kʋʋda." 
Malachi2:13 Ad bũmb a yiibẽ soab yãmb sẽn leb n maandẽ: yãmb madgda Sẽn-Ka-Saab tẽn-kugrã ne y nintãmã, la y yãbrã, ne y wõosgã, Sẽn-Ka-Saab sẽn ka leb n wẽnemded n get y kũunã, la yãmb nusã kũun sẽn ka leb n tat bãmb yamã yĩnga." 
Malachi2:14 La yãmb sokdame: «Bõe yĩng tɩ yaa a woto?» Yaa tɩ Sẽn-Ka-Saab yɩɩ kaset soaba, foom ne pag ning fo sẽn peeg f bi-bɩɩlem wakatã, pag ning fo sẽn zãmbã, baa ne yẽnda sẽn yaa fo zĩid-n-taaga, n yaa pag ning fo sẽn maan kãadem ne wã." 
Malachi2:15 Ned ba a yembr sẽn tar yam zɩ n maan a buud ye. Ned a yembr bal n maan a woto. Bala, yẽnda rag n baood n paama biig ning Wẽnnaam sẽn kãab yẽnda wã. Dẽ wã, gũus-y y mens ne y tagsgã. Bɩ ned da wa zãmb pag ning yãmb sẽn peeg y bi-bɩɩlem wakatã ye." 
Malachi2:16 Bala, Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã yetame: «Mam kisa ned sẽn digd a paga, wa mam sẽn kis ned sẽn maand wẽngã. Yaa maam a Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa Israyɛll Wẽnnaamã n yeele. Dẽ wã, gũus-y y mens ne y tagsgã, la y ra maan zãmb ye.»" 
Malachi2:17 Sẽn-Ka-Saab yam yii ne yãmb goamã, la yãmb sokdame: «D maana bõe tɩ b yam yi-du?» Yãmb yetame tɩ ned ning fãa sẽn maand wẽng tata Sẽn-Ka-Saab yam. La y leb n yetẽ tɩ yaa ned a woto buud n noogd bãmb sũuri! Wall y sokdẽ: «Wẽnnaam ning sẽn kaood bʋʋdã bee yɛɛnẽ?»" 
Malachi3:1 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Ade, mam tʋmda m koe-toagsdã t'a reng maam taoor n maneg sore. Yẽnda na n wa a roogẽ wã ne lingri. Yaa Zu-soab ning yãmb sẽn baoodã, yaa kaoolã koe-toagsd ning yãmb sẽn datã. A watame.»" 
Malachi3:2 Bãmb waoongã daare, ãnda soab n na n tõog n vɩɩmde, bãmb sã n wa puki, ãndã n na n tõog n yalse? B na n yɩɩ wa boaag bugum, B na n yɩɩ wa fu-pɛgd sẽn pekd fuugu." 
Malachi3:3 Yẽnda na n zĩnda wa ned sẽn zĩ n yẽnegd wanzuri n yɩlgd-a. Yẽnda na n yɩlga Leevi yagensã, a na n yɩlga bãmb wa b sẽn yɩlgd sãnem ne wanzuri to-to wã, la bãmb na n yɩɩ neb sẽn tõe n tall kũun n wa Sẽn-Ka-Saab yĩnga, wa sẽn zems tɩrlmã." 
Malachi3:4 Dẽ, Zʋʋda ne Zeruzalɛm kũunã na n taa Sẽn-Ka-Saab yam wa pĩndã, wa yʋʋm nins sẽn loogã." 
Malachi3:5 Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Ade, mam na n wa y nengẽ, n wa kao y bʋʋdo. M na n yika tao-tao n mong nin-bãmbã bʋʋm: yaa bagbã, ne yoaadbã, la neb nins sẽn ka pidsd b pʋlengã, la sẽn zãmbd-b b tʋmtʋmdba, ne pʋg-kõap la kɩɩbse, la b maand sãamb pãnga, n ka zoet maamã." 
Malachi3:6 Bala, maam a Sẽn-Ka-Saab ka tek ye. La yãmb dãmb sẽn yaa a Zakoob yagense, b ka menes yãmb ye.»" 
Malachi3:7 Hal sẽn sɩng ne y yaab-rãmbã wakate, yãmb bʋdg n basa mam noyã, yãmb ka sak-b ye. Lebg-y n wa-y mam nengẽ, tɩ mam me lebg n wa yãmb nengẽ. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele. La yãmb sokdame: «Tõnd tog n maana bõe n lebg n wa?»" 
Malachi3:8 Ad mam sẽn leokd yãmba: «Dẽ yĩnga, ninsaal tog n zuu Wẽnnaam sɩda? Yãmb yaool n zuuda maam, la y sokdẽ: ‹Tõnd zuu yãmb ne bõe?› Yaa piig pʋɩɩrã ne nonglem kũunã pʋg la yãmb zuud maam!" 
Malachi3:9 Ade, kãab-wẽng paamda yãmb buudã tõre, bala, yãmb zuuda maam!»" 
Malachi3:10 Ade, Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Tall-y piig pʋɩɩrã fãa n wa laogã bĩngr doogẽ, tɩ rɩɩb tõe n zĩnd m doogẽ wã. M kotame tɩ y mak maam a woto, la mam na n paka yĩngr kʋɩlemsã y yĩnga, n kɩt tɩ barkã sig yãmb zugu, hal tɩ seke!" 
Malachi3:11 Mam na n lenga sẽn sãamd-a wã, n gɩdg-a t'a ra sãam y koodã ye. La y reezẽ tɩɩsã ka na n pa n ka wom biis y pʋtẽ wã ye. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Malachi3:12 Buud toor-toorã fãa na n yeelame tɩ bark bee yãmb zugu. Bala, yãmb tẽngã na n yɩɩ tẽn-noogo. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele.»" 
Malachi3:13 Sẽn-Ka-Saab yetame: «Ade, yãmb goma maam gom-kegemse, la y yaool n yeele: ‹Tõnd goma yãmb yell wẽng ne taab a wãn-wãna?›" 
Malachi3:14 Yãmb yeelame: ‹Tõnd sẽn sakd Wẽnnaamã yaa zaalem bala. Tõnd sẽn maand bãmb tʋʋmdã, la d kẽnd ne sũ-sãang Saasẽ-Pãng-Soabã yĩngã, nafa tõnd ne bõe?" 
Malachi3:15 Moasã, tõnd yetame tɩ tɩtaam dãmbã tara barka, bala, bãmb maanda wẽnga, la ne rẽ fãa, b tɩlgdame. Bãmb makda Wẽnnaam, la b ka paamd sɩbgr ye!»" 
Malachi3:16 Dẽ, sẽn zoet-b Sẽn-Ka-Saabã goma ne taaba. Sẽn-Ka-Saab kɩlla b tʋbre, n wʋme. B gʋlsa tẽegr sebr bãmb taoore, n na n tẽegd neb nins sẽn zoet Sẽn-Ka-Saabo, la b waoogd bãmb yʋʋrã yelle." 
Malachi3:17 Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: Bãmb na n yɩɩ mam dẽnda, b na n yɩɩ mam mengã soolem, daar ning mam sẽn segendã yĩnga. Mam na n zoee bãmb nimbãanega, wa ned sẽn zoet a biig sẽn sakd-a nimbãanegã." 
Malachi3:18 Woto, yãmb na n leb n yãnda welgr ning sẽn be nin-tɩrg ne nin-wẽng sʋka, la welgr ning sẽn be sẽn sakd-b Wẽnnaam ne sẽn ka sakd-b Wẽnnaamã sʋka." 
Malachi3:19 Bala, daarã watame, a na n yɩɩ toog daare, wa bugum wʋnga. Tɩtaam dãmbã ne sẽn maand-b wẽngã na n yɩɩ wa moodo. Daarã sẽn watã na n dɩɩ bãmb zãnga, a ka na n tol n bas bãmb yẽgende, tɩ b pa gomd b wilã ye. Maam a Saasẽ-Pãng-Soabã n yeele." 
Malachi3:20 La ne yãmb dãmb sẽn zoet mam yʋʋrã, tɩrlem wĩndg na n puka yãmb yĩnga, la a na n waa ne maagre. Yãmb na n yitame n yɩgd n tirsd wa nag-bi sẽn be yãgrẽ." 
Malachi3:21 Ade, Saasẽ-Pãng-Soabã yetame: «Daar ning mam sẽn segendã daare, yãmb na n taba nin-wẽnsã, bala, bãmb na n yɩɩ wa tompeglem yãmb naoã tẽngre.»" 
Malachi3:22 «Tẽeg-y tõog ning m sẽn dag n kõ m tʋmtʋmd a Moyiisã. Orɛɛb tãngã zugu, mam dag n kõo yẽnda noy la no-tũuds Israyɛll nebã fãa yĩngã." 
Malachi3:23 Mam tʋmda m no-rɛɛs a Eli yãmb nengẽ, tɩ Sẽn-Ka-Saab daarã sẽn yaa ra-kãsenga, la a kẽesd rabeemã nan ka ta ye." 
Malachi3:24 Daarã na n kɩtame tɩ ba-rãmb leb n nong b kamba, la a kɩt tɩ kamb leb n nong b ba-rãmba, tɩ m da wa kãab tẽngã wẽng n kɩt t'a sãam ye.»" 
Luke3:25 sẽn yaa a Matatyaas biiga, sẽn yaa a Amoos biiga, sẽn yaa a Nahum biiga, sẽn yaa a Esli biiga, sẽn yaa a Nagayi biiga," 
